
# 1. 해야할 것

1. 게임산업 뉴스 읽기 
2. 개인 공부  
3. 시스템 기획할 것 찾기

[유튜브: 넥슨 메이플 과징금](https://www.youtube.com/watch?v=mtoly17P6NA)



# 2. 오늘 배운 것

<details>
<summary>오전</summary>

## 게임 뉴스

■ 엔씨 신작 '배틀크러쉬', 2차 CBT 오후4시 시작 
엔씨소프트(대표 김택진, 이하 엔씨(NC))의 난투형 대전 액션 신작 '배틀크러쉬(BATTLE CRUSH)'가 오늘(21일) 오후 4시부터 2차 글로벌 베타 테스트를 시작합니다. 엔씨(NC)는 지난해 10월 배틀크러쉬 1차 글로벌 테스트를 진행했습니다.

■ '크로노 오디세이', 카카오게임즈가 퍼블리싱한다 
카카오게임즈는 금일(21일), 엔픽셀의 자회사 크로노 스튜디오가 개발 중인 차세대 MMORPG '크로노 오디세이'의 글로벌 퍼블리싱 사업 계약을 체결했다고 발표했습니다. 카카오게임즈는 다년간 축적한 MMORPG 서비스 노하우를 토대로 '크로노 오디세이'의 글로벌 무대 진출을 지원할 예정입니다.

■ [GDC24] 메이플스토리 유니버스, MMORPG에 현실 경제를 접목하다 
넥슨의 글로벌 NFT 게임 생태계 '메이플스토리 유니버스'가 샌프란시스코에서 개최하는 GDC 2024에서 현지 시각으로 20일, 'MMORPG와 현실 경제의 접목'이라는 주제로 강연을 진행했습니다. 이날 발표에서 김정헌 헤드는 한층 더 강화된 경제적 몰입감과 지속가능한 보상 경험을 제공하기 위해 '메이플스토리 N'에 현실 경제를 접목하게 됐다며, 이 과정에서 아이템 유통 등에 대한 모니터링에 사용될 블록체인 기술의 도입 배경과 유용성을 강조 했습니다.

■ 캡틴 아메리카, 블랙팬서, 그리고 1943년
1943년, 2차 대전기를 배경으로 삼은 마블 코믹스 기반의 액션 어드벤처 게임 '1943: 라이즈 오브 하이드라(이하 1943)'가 에픽게임즈 및 언리얼 엔진의 새로운 소식을 전하는 '스테이트 오브 언리얼'을 통해 공개되었습니다.  '1943'은 꽁꽁 얼어붙기 전 열심히 나치를 때려잡던 캡틴 아메리카와 당시 와칸다의 국왕이었던 블랙 팬서 트'찬다(T'Chanda)가 나치 지배하에 놓여 있던 1943년의 파리에서 얽히는 이야기를 다루는 스토리 기반의 액션 어드벤처 게임이며 2025년 출시를 목표로 개발 중입니다.

■ '개발 중' 리그오브레전드 MMORPG, "방향성 재설정" 
다행히 개발은 계속되고 있지만 직접 게임을 만나기까지는 시간이 더 많이 걸릴 것으로 보입니다. 라이엇 게임즈의 공동 설립자이자 최고 프로덕트 책임자인 마트 '트린다미어' 메릴은 현지 시각으로 20일 자신의 X(트위터) 계정을 통해 리그 오브 레전드 MMO 프로젝트가 계속 진행되고 있음을 알렸습니다.

■ 위기 극복한 엑스엘게임즈, 영업이익 흑자전환 성공
엑스엘게임즈(대표 최관호)가 2023년 흑자 전환에 성공한 것으로 나타났습니다. 2022년에 엑스엘게임즈는 완전자본잠식, 영업손실 339억 원을 기록하며 위기를 겪었습니다.

■ 텐센트, 지난해 게임으로만 33.4조원 벌었다
중국 IT 기업 텐센트가 20일 실적발표를 통해 2023년 성과를 공개했습니다. 텐센트의 2023년 매출은 6,090억 위안(약 113조 원)으로 전년 대비 10% 증가했습니다.

■ 벽람항로 개발사 신작 '아주르 프로밀리아' 공개 
벽람항로의 개발사 만주 스튜디오(Manjuu studio)가 신작 '아주르 프로밀리아'를 공개했습니다. 만주가 선보이는 신작 아주르 프로밀리아는 애니메이션풍 비주얼이 돋보이는 오픈월드 액션 RPG 장르의 신작입니다.

■ 칼리스토 프로토콜 개발사 신작, '프로젝트 버즈아이' 
지난 2022년 '데드스페이스의 정신적 후속작'이라는 타이틀과 함께 화제를 모았던 게임 '칼리스토 프로토콜'의 개발사가 새로운 신작 프로젝트를 발표했습니다. 크래프톤 산하 스튜디오인 스트라이킹 디스턴스 스튜디오가 지난 20일, 현재 개발 중인 신작 '프로젝트 버즈아이(Project Birdseye)'를 최초로 공개했습니다.

■ [전문] 김택진 대표 "엔씨소프트, 공동대표 체제로 글로벌 도약"
엔씨소프트가 20일 '공동대표 체제 출범 미디어 설명회'를 개최했습니다. 이 자리에서 김택진 대표, 박병무 공동대표 내정자가 직접 나서 앞으로의 엔씨소프트 계획을 소개했습니다.

■ [Ent+] 폴아웃 실사화 예고, 그리고 '세계 최초의 Xbox를 위한 볼트' 
오는 4월에 방영 예정인 '폴아웃(Fallout)' 실사 드라마의 본편을 엿볼 수 있는 퍼스트신 영상이 공개됐습니다. 19일 공개된 폴아웃 퍼스트 신은 실사화 드라마의 주인공인 루시(엘라 퍼넬)가 악명 높은 구울 현상금 사냥꾼 인 쿠퍼 하워드(월튼 고긴스)와 대치하는 장면을 담았습니다.
</details>

##

<details>
<summary>오후</summary>


</details>




# 3. 개선


<details>
<summary>접기/펼치기</summary>


</details>



# 4. 느낀점


