
# 1. 해야할 것

1. 게임산업 뉴스 읽기 
2. 개인 공부  
3. 시스템 기획서 제작

[유튜브: 시스템 기획 기본원리](https://www.youtube.com/watch?v=iIjCkkzpDIc)



# 2. 오늘 배운 것

<details>
<summary>오전</summary>

3월 25일 월요일 오늘의 게임 뉴스

■ 샌드박스 서바이벌 빌더 '테라테크 월드' 스팀 출시
런던의 페이로드 스튜디오(Payload Studios)가 TerraTech Worlds를 Steam 얼리 액세스(32,000원)로 공식 출시했습니다. 언리얼 엔진 5로 처음부터 제작되어 대규모 시뮬레이션에 최적화된 이 샌드박스 서바이벌 게임은 밀리언셀러인 테라테크의 후속작으로, 출시와 함께 공개된 로드맵을 따라 긴 여정을 시작합니다.

■ 아이톡시, ‘라살라스’ 사전예약자 20만 달성으로 또 한번 기부 이행
아이톡시(052770, 대표 전봉규)가 신작 MMORPG ‘라살라스’의 사전예약과 연계된 기부 공약 이벤트로 학대피해아동쉼터인 ‘경기도 아동 일시보호소’에 지난 22일 기부 물품을 전달했다고 밝혔습니다. 지난달 21일에 사전예약을 시작한 신작 MMORPG ‘라살라스’는 이벤트 중 하나로, 본인 인증한 유저들이 기부처를 선택하면 참여 유저 10만명 당 1천만원의 기부물품을 아이톡시가 직접 구매해 기부하고 있습니다. 

■ 아프리카티비, 스타크래프트 e스포츠 리그 ‘ASL 시즌17’ 16강 경기 진행
아프리카TV는 오는 3월 25일(월)부터 블리자드 엔터테인먼트의 공상 과학 RTS 스타크래프트: 리마스터(StarCraft®: Remastered)'로 열리는 e스포츠 리그 '아프리카TV 스타리그 시즌17'(이하 ASL 시즌17) 16강 2주차 경기를 진행한다고 밝혔습니다. 25일(월) 오후 7시부터 유영진(T), 김윤중(P), 도재욱(P), 이재호(T) 등 강자들로 구성돼 '죽음의 조'로 불리는 16강 C조 경기가 진행됩니다.

■ 빅픽처, 강남 200평 규모의 빅플레이스 스튜디오 오픈
종합 e스포츠 전문 기업 빅픽처인터렉티브(대표 송광준, 이하 '빅픽처')가 서울시 강남구에 200평 규모의 '빅플레이스 스튜디오(이하 '빅플레이스')'를 개관했습니다. 빅픽처는 선릉역과 역삼역 사이에 위치해 우수한 접근성을 지닌 빅플레이스가 실시간 방송 및 콘텐츠 제작에 최적화된 스튜디오로 e스포츠 전문 방송은 물론 라이브 커머스, 기업 및 문화 행사 등 다양한 이벤트를 진행할 수 있는 복합 문화공간이라고 밝혔습니다.

■ '다크앤다커 모바일' 4월 24일부터 베타 테스트 진행
크래프톤(대표 김창한)이 산하의 크리에이티브 스튜디오 블루홀스튜디오(대표 조두인)가 개발 중인 신작 ‘다크앤다커 모바일(DARK AND DARKER MOBILE)’의 첫 베타 테스트의 진행을 알리는 영상을 25일 공개했습니다. 이번 베타 테스트는 4월 24일 수요일부터 28일 일요일까지 5일간 한국에서 진행되며 안드로이드 OS 기반의 모바일 기기에서 참여 가능, 테스터 모집은 오는 4월 4일 목요일부터 선착순으로 진행됩니다. 

■ 고개 숙인 캡콤, "드래곤즈 도그마2 이슈 해결할 것" 
캡콤의 신작 '드래곤즈 도그마2'의 정식 발매 이후 최적화와 인게임 시스템인 '용내림', 그리고 유료 DLC 판매와 관련된 논란이 불거졌고, 이에 캡콤이 사과문과 함께 개선 방향성을 공개하며 진화에 나섰습니다. 캡콤은 22 일, 신작 '드래곤즈 도그마2'의 정식 발매 이후 얼마 지나지 않아 스팀 상점 페이지를 통해 앞으로의 개선 방향 안내와 함께 짧은 사과가 담긴 공지글을 게재했습니다.

■ [Ent+] 넷플릭스 3D 건담 '복수의 레퀴엠', 예고편 공개
앞서 티저들을 통해 시리즈의 모습을 간접적으로 묘사했던 작품이 새로운 예고편과 함께 인물들의 묘사까지 다뤘습니다. 기동전사 건담이 지구 연방의 시점에서 1년 전쟁을 바라본 것과 달리 이번 작품은 지온 공국의 파일럿의 시점에서 작품이 전개됩니다.

■ 새로운미래 전병헌 위원장, 게임과 e스포츠 이끈다
새로운미래(공동대표 이낙연, 김종민)에 합류한 전병헌 전 의원이 다음 22대 국회에서 게임, e스포츠 산업 진흥 정책을 추진하겠다고 22일 밝혔습니다. 전병헌 전 의원은 새로운미래에서 공동선대위원장(이하 전병헌 위원장)을 맡고 있으며, 서울 동작구 갑 지역에서 4선에 도전합니다.

■ 6월 예정이었던 'POE2' CBT, 연말로 연기 
오는 6월 7일로 예정됐던 '패스 오브 엑자일2(이하 POE2)'의 CBT 일정이 연말로 연기됐습니다. 이에 대해 조나단 로저스 총괄 디렉터는 "퀄리티를 더 끌어올리고자 CBT 일정을 연기하게 됐다"고 덧붙었습니다.

■ 아스달 연대기, 4월 24일 출시 확정 
넷마블에프앤씨가 개발하고 넷마블이 서비스 예정인 '아스달 연대기: 세 개의 세력(이하 아스달 연대기)'가 4월 24일 출시됩니다. 3월 22일, 넷마블은 개발 총괄 장현진 PD와 정승환 사업본부장이 출연한 유튜브 영상을 통해 출시 일자 확정 사실을 알리고, 아스달 연대기에 대한 정보를 일부 공개했습니다.

</details>

##

<details>
<summary>오후</summary>


</details>




# 3. 개선


<details>
<summary>접기/펼치기</summary>


</details>



# 4. 느낀점


