
# 1. 해야할 것

1. 게임산업 뉴스 읽기 
2. 개인 공부  
3. 기획서 작성 공부

[기사: 나이언틱 스캔](https://www.gamemeca.com/view.php?gid=1747132)

[기사: 확률변경 그라비티 라그나로크](https://www.gamemeca.com/view.php?gid=1747123)

# 2. 오늘 배운 것

<details>
<summary>오전</summary>

## 오늘의 기사
나이언틱에서 현실에 있는 물건을 스캔하여 3D 모델로 변환하는 앱을 발표했다.\
이전에도 3D 모델링하는 앱이 있었던 것으로 기억하는데 이걸 이용하면 나만의(정확히는 내가 가지거나 경험한) 3D모델을 가질 수 있다.\
내가 원하는 물건을 현실에서 발견한다면 바로 가지고 올 수 있다는 것도 장점.

그런데 이런 물건에 대한 디자인 같은 것은 저작권이 따로 없나? 의문이다.

****
■ 4월 3일 출시, '리턴 얼라이브' 시네마틱 영상
코그(KOG)의 신작 슈터 '리턴 얼라이브'의 시네마틱 영상이 27일 공개되었습니다. '리턴 얼라이브'는 아포칼립스를 맞이한 세계 속 용병들의 생존 경쟁을 다루는 게임으로, 고도로 발달한 두 문명 사이 전쟁으로 대다수가 사망한 세계를 배경으로 합니다. 

■ 정부, 게임산업 '조세지원' 연구에 나선다
한국콘텐츠진흥원(원장 조현래)가 게임산업 조세지원제도 연구에 나섭니다. 일반적으로 정부가 정책 방향성을 정하면 하위기관에서 연구용역을 통해 전문가의 보고서를 준비합니다.

■ 친구 있는 사람 부럽다, '잇 테익스 투' 1,600만 장 판매 
혼자서는 못 하는 게임, '잇 테익스 투(It Takes Two)'의 판매량이 출시 3년 만에 1,600만 장을 돌파했습니다. 2021년 EA 독립 스튜디오 배급 브랜드 EA 오리지널을 통해 선보인 '잇 테익스 투'는 이혼 위기에 놓였던 두 부부가 인형에 빙의하게 되고 서로 협력해 여러 신비한 사건을 겪는 멀티플레이 게임입니다.

■ 아마존게임즈, 'TL' 4월 글로벌 비공개 테스트 예고 
아마존게임즈가 'TL'(THRONE AND LIBERTY) 글로벌 비공개 테스트를 오는 4월 10일부터 17일까지 진행합니다. 26일(미국) 아마존게임즈는 "전 세계 게이머에게 최고의 경험을 선사하기 위해 개발사 엔씨소프트와 'TL' 개발을 지속해서 협력하고 있다"라며 "두 번째 테스트에서 향상된 전투 경험, 경매장 체험, 주요 조정을 선보일 계획"이라 밝혔습니다.

■ 데모 배포는 3월 29일! 스텔라 블레이드 신규 영상
스텔라 블레이드는 오는 3월 29일 오후 11시 정식으로 데모버전을 배포합니다. 이번 데모에서는 네이티브에게서 지구를 되찾는다는 사명을 가진 7차 강하 부대의 일원으로 작전에 투입된 이브를 따라 도입부부터 첫 번째 보스전까지의 게임플레이를 경험할 수 있습니다. 스텔라 블레이드는 오는 4월 26일 PS5 플랫폼에서 정식으로 출시될 예정입니다.

■ '진•여신전생5 Vengeance', 게임 시스템 등의 신규 정보 공개
Nintendo Switch, PlayStation®5, PlayStation®4, Xbox Game Pass, Xbox Series X|S, Xbox One, Steam, Windows에서 발매 예정인 『진•여신전생5 Vengeance』의 전투 시스템과 스킬 정보를 비롯한 게임 시스템 정보를 공개했다고 밝혔습니다. 본 타이틀의 전투는 커맨드식의 프레스 턴 배틀로, 적의 약점을 찌르면 아군의 행동 횟수가 늘어나 유리하게 싸울 수 있습니다.

■ 게임물관리위원회, 2024년 불법게임물 신고포상제도 시행
게임물관리위원회(이하 '게임위')는 불법게임물 유통 및 불법 환전 등에 대한 단속의 실효성을 높이기 위해 '2024년 제1회 불법게임물 신고포상심사'를 26일(화) 본청 등급분류회의실에서 시행했습니다. 신고 대상은 '불법게임물 제공 행위', '환전 및 환전 알선 행위', '사행심 조장 광고 및 선전문 게시·배포 행위' 등이며 법 위반행위로 확인될 경우 신고 내용에 따라 포상금을 받을 수 있습니다.

■ 위메이드플레이, '던전앤스톤즈' 해외 4개국 선출시
위메이드플레이(대표 이호대)는 자회사 플레이매치컬(대표 이현우)이 개발하고 자사가 서비스하는 모바일게임 '던전앤스톤즈'를 26일(한국 시간) 해외 4개국에 출시했다고 밝혔습니다. 전세계 출시에 앞서 독일, 캐나다, 호주, 인도네시아 등 4개국 서비스를 시작한 '던전앤스톤즈'는 위메이드플레이의 미드코어 장르 진출작으로 소개되어온 모바일 퍼즐 rpg입니다.

■ 터틀비치, 첫 레이싱 시뮬레이터 벨로시티원 레이스 국내 출시
글로벌 게이밍 액세서리 브랜드 터틀비치가 PC 및 엑스박스용 프리미엄 주행 시뮬레이터인 '벨로시티원 레이스 (VelocityOne Race)'를 한국 공식 수입사인 (주)대원CTS를 통해 출시한다고 밝혔습니다. 벨로시티원 레이스 (VelocityOne Race)는 터틀비치의 첫 번째 레이싱 시뮬레이터로 현실적이고 정확한 레이싱 성능을 구현하도록 설계되어 다이렉트 드라이브 포스 피드백 휠과 조정 가능한 알루미늄 페달을 포함합니다.

■ 마상소프트, '마이크로볼츠' 에픽 게임스 스토어 출시
마상소프트(대표 강삼석)는 스팀에서 글로벌 서비스를 시작한 TPS '마이크로볼츠'를 26일 에픽 게임스 스토어에 출시했다고 밝혔습니다. '마이크로볼츠'는 아홉 가지 개성 있는 액션 피규어와 일곱 종류의 다채로운 무기를 활용하여 박진감 넘치는 전투에서 나만의 승리를 쟁취하는 PC 온라인 3인칭 슈팅게임입니다.

■ 카카오게임즈, 글로벌 개인정보보호 인증 ‘APEC CBPR’ 취득
㈜카카오게임즈(대표 조계현)가 글로벌 개인정보보호 인증인 ‘아시아 태평양 경제협력체 국경 간 프라이버시 규칙(Asia-Pacific Economic Cooperation Cross-Border Privacy Rules, 이하 'APEC CBPR')’ 인증을 취득했다고 26일 밝혔습니다. ‘APEC CBPR’은 APEC 회원국 간 안전한 개인정보 이전과 전자상거래 활성화 등을 지원하기 위해 만든 글로벌 개인정보보호 자율인증제도입니다. 

■ 엑스소가 게임, 모바일 게임 ‘미르2: 승자위왕’ 사전등록 실시
엑스소가 게임(Xsoga Game)은 자사가 개발하고 서비스하는 모바일 MMORPG ‘미르2: 승자위왕’의 사전등록을 공식 홈페이지와 구글 플레이 애플 앱스토어 등에서 실시한다고 26일 밝혔습니다.

■ VR 방탈출 게임 '금지된 예술' Steam VR 정식 런칭
뉴미디어 및 인터랙티브 콘텐츠 제작사,(주)에이아이엑스랩(AIXLAB)은 자사의 VR 게임 "금지된 예술(Forbidden Art)"이 글로벌 게임 플랫폼 Steam의 얼리억세스 기간을 마치고 3월 25일 정식 출시한다고 밝혔습니다. "금지된 예술"은 2023년 한국콘텐츠진흥원의 게임 제작 지원사업에 선정되어 개발되었으며 23년 11월 얼리억세스 런칭 이후 꾸준히 유저피드백을 반영하며 편의성을 개선해 왔습니다.

</details>

##

<details>
<summary>오후</summary>


</details>




# 3. 개선


<details>
<summary>접기/펼치기</summary>


</details>



# 4. 느낀점


