
# 1. 해야할 것

1. 게임산업 뉴스 읽기 
2. 개인 공부  
3. 퍼즐 만들기

[사이트: 랜드스케이프 구멍뚫기](https://mentum.tistory.com/318)

[사이트: 넥토리얼 취업 후기](https://blog.naver.com/onlybest01/223036732171)

# 2. 오늘 배운 것

<details>
<summary>오전</summary>

## 오늘의 뉴스
### 요약
11월 4일 월요일 오늘의 게임 뉴스

■ 12일 출시 '테일즈런너RPG', 사전예약 개시
블로믹스(대표 차지훈)는 라온엔터테인먼트(대표 박재숙)와 공동 퍼블리싱하는 신작 모바일 게임 테일즈런너RPG의 오는 12월 국내 출시를 앞두고, 사전예약을 시작한다고 4일 밝혔습니다. 테일즈런너RPG는 회원수 3천6백만 명을 자랑하는 인기 IP '테일즈런너'의 세계관을 공유하는 서브컬처 수집형 RPG입니다.

■ '쓰론 앤 리버티' 글로벌, 452만 유저가 1.3억 시간 즐겼다
엔씨소프트(공동대표 김택진, 박병무)가 아마존게임즈를 통해 글로벌 서비스 중인 '쓰론 앤 리버티' 한 달 성과가 일부 공개됐습니다. '쓰론 앤 리버티' 글로벌은 유료 패키지 게임으로, 사저구매 39.99달러, 스탠다드가 42.39달러, 얼티메이트가 63달러에 판매되는데 유니크 유저 수가 452만 명인 점을 고려하면 스탠다드 기준 매출은 1억 9,193만 달러로 계산됩니다. 한화로 약 2,649억 원입니다.

■ 폭발물 제보 들어온 '호요랜드', 전수조사 후 1시간 앞당겨 진행
일산서부경찰서는 1일 오후 8시 40분쯤 호요랜드가 열리는 킨텍스 제2전시관 로비에 폭발물을 설치했다는 게시물이 있다는 신고를 접수, 경찰 특공대 및 인근 군부대 인력까지 투입해 수색에 나섰습니다. 호요버스측은 자사 게임 공식 커뮤니티를 통해 갑작스러운 상황에 놀랄 유저들에게 위로의 말을 전하는 한편, 유저들의 안전을 위협하는 허위사실 유포 및 모든 위법 행위에 경찰 및 유관 부서와 협력해 강경 대응할 것이라고 전했습니다. 

■ 승리의 여신:니케, 2주년 업데이트 후 한국과 대만 매출 1위 기록
시프트업(대표 김형태)은 자사가 개발한 '승리의 여신: 니케(이하 니케)'가 2주년 기념 대규모 업데이트를 통해 한국과 대만에서 앱스토어 매출 1위, 일본에서 2위, 그리고 북미에서 13위를 기록했다고 전했습니다. 한편, 시프트업은 출시 후 꾸준히 팬층을 확보하며 강력한 IP로 자리 잡은 '니케'뿐만 아니라, 또 다른 플랫폼에서 활약 중인 '스텔라 블레이드'를 통해 자사의 IP 라인업이 지닌 경쟁력과 확장성을 입증하고 있습니다.

■ 25년 게임예산안, "콘솔게임 지원액 127% 증가"
문화체육관광부(장관 유인촌)가 게임산업 진흥을 위한 핵심사업으로 콘솔게임 육성을 꼽은 가운데, 2025년 155억 원의 예산을 국회에 신청한 것으로 나타났다. 전년 대비 127.9% 증가한 수치입니다. 문체부 관계자는 "콘텐츠 수출을 선도하는 PC게임, 콘솔게임, 세계시장 및 기술 트렌드를 개척하는 신성장(신기술, 신시장)게임, 사회공헌 목적의 기능성게임 등 발굴 및 육성으로 글로벌 게임시장 선도하고자 한다"라고 국회에 설명했습니다.

■ 스마일게이트, ‘이프선셋’ 얼리 액세스 11월 5일 글로벌 출시
스마일게이트가 오픈월드 생존 RPG '이프선셋(개발사 폴리모프 스튜디오, 대표 조병훈)'의 얼리 액세스(Early Access) 버전을 오는 5일 스팀(Steam)에 출시한다고 1일(금) 밝혔습니다. 이용자들은 낮에는 무인도를 탐험하며 생존에 필요한 식재료와 아이템을 모으고, 밤이 되면 좀비 무리로부터 생존하기 위해 디펜스 전략을 세우는 등 다채롭게 게임을 즐길 수 있습니다.

■ 라이온하트 스튜디오, ‘지스타 2024’ BTC 부스 조감도 공개
라이온하트 스튜디오(의장 김재영)는 오는 11월 14일(목) 부산 벡스코(BEXCO)에서 개최되는 국내 최대 게임쇼 '지스타 2024'의 BTC관 부스 조감도를 공개했다고 1일 밝혔습니다. 사자의 포효와 울림을 컨셉으로 디자인한 라이온하트 스튜디오의 BTC관 전시 부스는 ▲시연존 ▲전시 체 험관 ▲포토존 ▲이벤트 무대로 구성됩니다.

■ 턴제 전략 ‘송 오브 사일런스’ 한국어판 11월 14일 출시 예정
PC 한국어판을 오는 11월 14일 정식 출시함과 동시에 PS5 버전을 함께 출시할 예정이라고 밝혔습니다. '송 오브 사일런스'는 모든 것을 집어삼키는 침묵으로부터 위협을 받는 두 개의 독특한 판타지 세계관을 배경으로 심도있는 내러티브와 특유의 아르누보 풍의 그래픽 스타일이 결합한 중세 판타지풍의 턴제 전략 게임입니다.

■ ‘2024 한중일 이스포츠 대회’ 중국 청두서 개막
'2024 한중일 이스포츠 대회(Esports Championships East Asia Chengdu 2024)'가 1일(금) 중국 청두 C8 디지털 프로덕션 센터에서 개막했습니다. 이날 개막식에는 한국e스포츠협회 김영만 회장, 문화체육관광부 관계자, 아시아e스포츠연맹(AESF) 세바스찬 라우 사무총장, 한중일3국협력사무국 이희섭 사무총장, 중국 문화여유부 관계자, 중국문화오락협회(CCEA) 공밍 비서장, 일본이스포츠연맹(JeSU) 야마지 야스유키 이사 등 주요 인사와 우리나라 국가대표 선수단이 참석하여 자리를 빛냈습니다.

■ 길티기어 스트라이브, 'TEAM OF 3' OBT 제2회 개최
아크시스템웍스는 PlayStation®4, PlayStation®5, Steam®, Xbox Series X|S, Xbox One, Windows에서 절찬 판매 중인 2.5D 대전격투 게임 「길티기어 -스트라이브-」(GUILTY GEAR™ -STRIVE-)의 신규 온라인 대전 모드 「TEAM OF 3」가 오픈 베타 테스트 제 2회를 2024년 11월 8일 (금)부터 개최한다고 발표하며, 상세 내용을 공개했습니다. 신규 온라인 대전 모드 「TEAM OF 3」의 오픈 베타 테스트 제 2회가 11월 8일 (금)부터 실시될 예정입니다.

■ VR로 다시! 메타 퀘스트 버전 '트라이앵글 스트래티지' 발매
SQUARE ENIX CO., LTD.는 Meta Quest 버전 트라이앵글 스트래티지(TRIANGLE STRATEGY)를 2024년 11 월 1일 발매했습니다. 트라이앵글 스트래티지는 지난 2022년 3월에 닌텐도 스위치 플랫폼으로 먼저 발매된 전략 rpg입니다.

■ [이슈] 사행성 도박을 라이브로? 게임 BJ도 참여한 '미션게임' 
더불어민주당 이정헌 의원(서울광진갑)은 지난 10월 24일, 국정감사에서 인터넷 스트리밍 플랫폼 'SOOP(구 아프리카TV)'에서 올초부터 수개월째 BJ, 시청자 간 수천만 원 사행성 도박을 라이브방송으로 진행한 것을 두고 강하게 비판했습니다. 그러나 올초부터 수개월 째 LoL BJ들이 시청자들과 도전미션을 매개삼아 별풍선을 판돈으로 두고 LoL의 승패 여부에 따라 별풍선과 이에 상응하는 배달의 민족 상품권을 주고 받은 사실이 적발됐습니다.

■ '몬스터헌터 와일즈', 스팀 OBT 동접자 수 46만 기록
지난 1일, 스팀을 통해 오픈 베타 테스트를 실시한 '몬스터헌터 와일즈'가 스팀 최대 동접자 수 46만 명을 기록하면서 쾌조의 출발을 알렸습니다. '몬헌 와일즈'는 현재 예약주문을 진행하고 있으며 사전 예약주문 시에는 길드나이트 시리즈, 희망의 호석을 특전으로 제공하며, PlayStation Store를 통해 등록한 유저에게는 몬헌 와일즈 디지털 미니 아트북을 추가로 증정합니다. '몬헌 와일즈'는 2025년 2월 28일 정식 출시 예정입니다.

■ 마벨러스 완전 신작, '파마기아' 11월 1일 발매
세가퍼블리싱코리아(대표 사이토 고)는 주식회사 마벨러스가 개발한 완전 신작 액션 게임 『파마기아 (FARMAGIA)』에서 반역과 유대의 이야기를 수놓는 다양한 캐릭터의 소개 PV가 공개되었다고 전했습니다. 이번에 공개된 PV에서는 마시마 히로가 그린 개성 풍부한 캐릭터들 중에서도 주인공인 텐과 그 일행들을 소개합니다.

■ 세가, 용과 같이8 외전 '퍼스트 서머 우이카' 인터뷰 영상 공개
세가퍼블리싱코리아(대표 사이토 고)는 2025년 2월 21일(금) 발매 예정인 PlayStation®5, PlayStation®4, Xbox Series X|S, Xbox One, Windows, PC(Steam)용 소프트웨어 『용과 같이8 외전 Pirates in Hawaii(이하, 『용과 같이8 외전』)에서 기억을 잃고 외딴섬의 해변에 떠밀려 온 마지마 고로를 구해준 섬의 소년, '노아 리치' 역을 맡은 퍼스트 서머 우이카(First Summer Uika)의 인터뷰 영상을 YouTube에서 공개했다고 밝혔습니다. 인터뷰에서는 『용과 같이8 외전』에 출연이 결정된 당시의 소감과 과거에 출연한 『용과 같이7 외전 이름을 지운 자』에서 아카메 역을 맡았을 때와 다른 점, 자신이 연기한 좁은 섬에서 나가고 싶어 하는 소년 노아에 대한 생각 등을 이야기합니다.

■ 박물관 경영 시뮬 '투 포인트 뮤지엄' 신규 트레일러 공개
'세가퍼블리싱코리아(대표 사이토 고)는 Two Point Studios가 제작하는 PlayStation®5/Xbox Series X|S/Steam용 소프트웨어 『투 포인트 뮤지엄』과 관련해, 할로윈에 맞춰 혼령이 등장하는 최신 트레일러를 공개했다고 밝혔습니다. 본 트레일러는 'Two Point' 시리즈에서도 자주 등장한 혼령을 전시할 수 있는 구역을 소개하고 있습니다.

■ '드래곤 퀘스트 III HD-2D Remake' 파이널 트레일러 공개
SQUARE ENIX CO., LTD.는11월 1일(금) '드래곤 퀘스트 III HD-2D Remake'의 파이널 트레일러를 공개했습니다. '드래곤 퀘스트 III HD-2D Remake'는 수많은 게임 팬에게 사랑받는 불후의 명작 『드래곤 퀘스트 III 전설의 시작』을 새로운 그래픽으로 다시 작업한 신작입니다.       

■ '해리 포터 퀴디치 챔피언 피지컬 디럭스 버전' 예약 판매 개시
Games가 Portkey Games 레이블로 퍼블리싱하는 해리 포터 퀴디치 챔피언 피지컬 디럭스 버전 (Ps5 및 닌텐도 스위치)의 예약 판매를 2024년 11월 1일 오후 3시부터 개시했다고 밝혔습니다. 플레이어는 솔로 플레이로, 친구와 함께 즐기는 협동형 온라인 매치로, 또는 경쟁형 온라인 PvsP 게임을 통해 짜릿한 퀴디치의 세계로 뛰어들 수 있습니다.

■ 조이시티, 공식 크리에이터 ‘조이크루’ 지원자 모집
조이시티(대표 조성원)는 자사의 게임 콘텐츠를 만드는 공식 크리에이터 ‘조이크루’ 지원자 모집을 시작한다고 1일 밝혔습니다. ‘조이크루’는 누적 200명 이상의 크리에이터가 참여했던 기존 크루 프로그램의 성공적인 운영 경험을 바탕으로 기획됐으며, 크리에이터 친화적인 환경을 통해 창작 활동을 지속적으로 지원하는 것이 특징입니다.

■ 컴투스, ‘SWC2024’ 월드 파이널 8강 대진 확정
컴투스(대표 남재관)가 '서머너즈 워 월드 아레나 챔피언십2024(이하 SWC2024)' 공식 유튜브 채널에 월드 파이널 대진 추첨 영상을 게재하고 8강에서 어떤 선수들이 맞붙게 될지 공개했습니다. 레전드 토너먼트에서 두 차례 우승한 KELIANBAO, 중국 별도 선발전에서 강력 우승 후보 LEST 에 승리한 경험을 보유한 H.FROG 중 누가 2라운드에 진출해 아메리카컵 우승자 TRUEWHALE과 맞붙게 될지 주목됩니다.

■ 요스타, AGF 2024 ‘명일방주’와 ‘작혼: 리치 마작’ 출품
글로벌 게임업체 요스타(YOSTAR)는 오는 12월 7일부터 8일 양일간 일산 킨텍스 제1전시관에서 역대 최대 규모로 열리는 ‘Anime x Game Festival 2024’(이하 AGF 2024)에 출전한다고 1일 밝혔습니다.

■ '바이오맨 x 마스크맨 35주년 기념 팬미팅' NFT 티켓 판매 오픈
컴투스플랫폼(대표 최석원)은 NFT 마켓플레이스, ‘X-PLANET’에서 우주특공대 바이오맨과 빛의 전사 마스크맨의 국내 출시 35주년을 맞아 팬미팅 NFT 티켓을 독점 판매한다고 1일 밝혔습니다. 팬미팅은 내년 2월 15일, 16일 이틀 간 서울 용산구 아이파크몰에 위치한 ‘대원 콘텐츠 라이브’에서 열립니다. 이 행사에는 국내 최초로 바이오맨과 마스크맨의 주연급 배우들이 참석합니다. 

■ 스마일게이트 퓨처랩 재단,  ‘버닝비버 2024’ 사전 예매 시작
스마일게이트 퓨처랩 재단(이사장 권혁빈)은 인디게임&컬처 페스티벌 '버닝비버 2024'의 티켓 사전 예매를 1일부터 시작한다고 밝혔습니다. 버닝비버 2024의 티켓 예매는 오늘부터 이달 28일까지 '네이버 플레이스'에서 진행할 수 있습니다.

■ 크래프톤, 배틀그라운드 e스포츠 국제 대회 ‘PGS 6’ 개막
크래프톤(대표 김창한)이 PUBG: 배틀그라운드(이하 배틀그라운드)의 e스포츠 국제 대회 '펍지 글로벌 시리즈(PUBG Global Series, 이하 PGS) 6'를 개최합니다. 지난 PGS 5에 이어 지역별 대회에서 우수한 성적을 거둔 14개 팀과 '글로벌 파트너 팀' 10개 팀이 참가하는 가운데, 한국에서는 '2024 펍지 위클리 시리즈(2024 PUBG WEEKLY SERIES, 이하 PWS) 페이즈 2'의 상위 3개 팀인 광동 프릭스, 지엔엘 e스포츠, 티원(T1)과 글로벌 파트너 팀인 젠지가 출전합니다.
</details>

****



# 3. 개선


<details>
<summary>접기/펼치기</summary>


</details>



# 4. 느낀점
퍼즐 만드는게 어렵네...

