
# 1. 해야할 것

1. 게임산업 뉴스 읽기 
2. 개인 공부  
3. 레벨디자인 정의
4. 공부를 어떻게 해야할지?



# 2. 오늘 배운 것

<details>
<summary>오전</summary>

## 레벨디자인 정의

플레이어가 플레이할 수 있는 공간을 설계하고 경험을 디자인하는 점에서 나는 레벨디자이너가 되고 싶은 것이다.\
그렇다면 한번 생각을 정의할 때가 되었다.

****
### 1. 오픈월드는 무엇인가?

오픈월드는 스토리다.\
살아있는 세상이라는 것이다.

사전적 정의는\
직선적 또는 구조화된 게임 플레이와 반대로, 사용자가 가상 세계를 자유롭게 돌아다니며 탐험하고 오브젝트(objectives)에 자유롭게 접근하며 구성 요소들을 의지에 따라 자유롭게 바꿀 수 있는 게임 디자인의 한 유형이자 게임 메커니즘\
으로 되어있지만

내가 생각하는 오픈월드는 살아숨쉬는 진짜 또다른 세상이다.\
그걸 구현하려면 모든 구역과 레벨에는 스토리가 있어야한다.\
예를 들어보자\
거대한 건축물이 있다. 하지만 거대하고 예쁘기만 하면 그게 재미있는가? 의미가 있는가?\
아니다.\
그 건축물이 세워진 이유와 건물 설정 같은 디테일을 플레이어가 느낄 수 있어야 재밌어진다.\
플레이어는 그런 세부 이야기들을 알아가면서 그 세상에 몰입할 수 있다는 것이다.

스토리나 스킵으로 그런 것들을 모른다고 하더라도, 아마 질문자의 의도는 이런 경우를 뜻하는 것 같은데, 궁금증을 유발시켜 딱 한번이라도 알아보고자 한다면\
이런 세세한 스토리와 설정이 녹아있는 건축물에 감동하고 세계에 몰입하는 계기가 된다는 것이다.

나는 이런 경험이 있는데\
스타크래프트 세계관 설정집을 보고 스타크래프트를 좀 더 좋아하게 되었다, 왜 이런 생각들은 면접자리에선 생각이 나지 않는걸까?, 저그의 형태 설정과 습성 그리고 테란의 기술력이라던지...\
이런 자세한 설정을 알고 다시 게임을 보면 확실히 달라보인다.

스토리가 있어야 그 세계가 살아 숨쉬고 있다는 것을 보여줄 수 있다.\
그런 것들을 자유롭게 이동하면서 열어볼 수 있다는 느낌이다.
****
### 2. 원신과 엘든링의 차이는?

둘 다 랜드마크를 이용한 플레이어 이동을 유도하고있고 좁은공간에서 넓은 공간으로의 넓어진다는 공간감을 적절히 이용하여 인상깊은 연출을 많이 한다.\
다른 시각으로 행동 유도적인 시점에서 얘기해보자.


1. 엘든링은 전투를 통해 플레이어가 다음 행보를 결정한다.
2. 원신은 스토리로 다음 행보를 결정한다.

이게 무슨 소리인가?\
엘든링은 강력한 몬스터를 배치하여 플레이어를 좌절시키고 다른 곳으로의 탐험을 유도한다. 시야 차단과 몬스터의 강력함 때문에 다른 곳으로 시선이 이동한다.\
플레이어는 그 강력한 몬스터들 때문에 시선을 넓혀 주변을 바라보고 다른 곳이 있다는 것을 파악한 후에 그곳을 탐험하고 돌아온다.\
탐험한 곳에서 성장하고 다시 돌아오면 그 강력했던 몬스터는 할만해진다.\
이렇게 허들을 하나씩 넘어가는 식으로 탐험 유도와 이동경로를 제어한다.

원신은 스토리가 다음 행보를 유도한다.\
말 그대로 퀘스트를 따라 이동하면서 경험을 만든다.\
가장 간단하고 쉽지만 오픈월드라기보다는 선형적인 느낌이 많이 든다.\
그럼에도 불구하고 메인 퀘스트라인에 사이드 퀘스트로 주변 이야기들과 환경을 노출해서 탐험을 유도하고 넓은 세상을 자신이 넓혀간다는 느낌을 준다.

****
### 3. 몰입감

스토리를 느낄 수 있는, 또는 스토리가 궁금해지는 레벨디자인이 아닐까?\
거울의 힘을 쓰는 플레이어 능력을 체험하게 하기위해 거울을 쓰는 레벨을 만들었고,\
의식의 심연으로 내려가는 느낌을 표현하기 위해 질식의 공동을 제작했었다.

그렇다면 체험하고 느낄 수 있게 만들었다고는 하지만 플레이어 입장에서는 어떨까?

전부 다 스킵하고 넘어간다면?\
관심이 없다면?

그럼에도 불구하고 하나라도 관심이 있다면 그것에 대해 알고 싶게 되고 연결된 다른 구역과 세상으로 퍼져나간다고 생각한다.\
그렇게 플레이어가 몰입할 수 있게 된다.

는게 내 생각인데... 또 뭐가 있을까? 찾아봐야겠다.
****
</details>

****

<details>
<summary>오후</summary>


</details>

****


# 3. 개선

**그렇다면 어떻게 유도할 것인가?**\
원신처럼 퀘스트가 강제로 이동하게 하는 것이아니고 엘든링처럼 너무 스토리라인 없이 탐험하는 것도 아닌 형태\
스토리를 잘 섞어서 보여줄 수 있는 형태는 무엇일까?
<details>
<summary>접기/펼치기</summary>


</details>



# 4. 느낀점


