
# 1. 해야할 것

1. 게임산업 뉴스 읽기 
2. 개인 공부  
3. 오픈월드 레벨디자인



# 2. 오늘 배운 것

<details>
<summary>오전</summary>

## 오늘의 뉴스


■ 에이수스, 전작을 뛰어넘는 2세대 ‘ROG ALLY X’ 출시
글로벌 컨슈머 노트북 및 게이밍 노트북 시장 리딩 브랜드인 에이수스(ASUS)가 전작 대비 대폭 향상된 성능의 차세대 게이밍 UMPC(Ultra-Mobile PC)인 ROG Ally X를 공식 출시했습니다. 8코어, 16스레드의 AMD 라이젠 Z1 익스트림 프로세서와 RDNA 3 GPU로 구성된 AMD 라데온 그래픽 카드가 탑재돼 최신 AAA급 게임에서도 강력한 게이밍 성능을 발휘하며, M.2 2280 폼팩터는 최대 1TB의 스토리지를 지원해 언제든 스토리지 확장이 가능합니다.

■ 'BTS 쿠킹온: 타이니탄 레스토랑' 글로벌 170여 개 지역 출시
컴투스(대표 남재관)의 신작 요리 시뮬레이션 게임 'BTS 쿠킹온: 타이니탄 레스토랑(이하 BTS 쿠킹온)'이 글로벌 정식 서비스를 시작했습니다. 컴투스는 방탄소년단 캐릭터인 타이니탄과 '쿠킹어드벤처', '마이리틀셰프' 등으로 유명한 개발사 그램퍼스(대표 김지인)의 개발력을 바탕으로 'BTS 쿠킹온'을 남녀노소 누구나 재미있게 즐길 수 있는 최고의 요리 시뮬레이션 게임으로 선보일 계획입니다.

■ 해긴, ‘홈런 클래시2: 레전드 더비’ 구글 인기순위 1위
해긴(대표 이영일)이 개발 및 서비스하는 모바일 스포츠 게임 ‘홈런 클래시2: 레전드 더비(이하 홈런 클래시2)’가 구글 인기순위 1위에 올랐습니다. ‘홈런 클래시2’는 전세계 1200만 다운로드를 기록한 인기 야구 게임 ‘홈런 클래시’의 정식 후속작으로, 1분 내외로 빠르게 진행되는 실시간 홈런 더비 대결 게임입니다.

■ 넷마블 '나혼렙' X '로그 엘라이 X' 콜라보 프로모션 진행
넷마블(대표 권영식, 김병규)은 신작 액션 게임 '나 혼자만 레벨업:어라이즈'(개발사 넷마블네오)가 에이수스(ASUS)의 차세대 게이밍 UMPC(Ultra-Mobile PC) ‘ROG Ally X’와 콜라보 프로모션을 진행한다고 7일 밝혔습니다. 넷마블은 다양한 이용자들의 니즈를 충족시키기 위해 '나 혼자만 레벨업:어라이즈'의 UMPC 디바이스 플레이 지원은 물론, 지속적인 최적화 작업을 진행하고 있습니다.

■ 에픽게임즈, ‘언리얼 페스트 2024 서울’ 전체 세션 공개
에픽게임즈의 한국법인 에픽게임즈 코리아(대표 박성철)는 ‘언리얼 페스트 2024’의 트랙별 전체 세션 및 세션 상세 내용을 공개했다고 7일 밝혔습니다. 8월 28일, 29일 양일간 서울 잠실의 롯데호텔 월드에서 개최되는 올해 언리얼 페스트는 ‘게임: 프로그래밍’, ‘게임: 아트 및 공통’, ‘영화 & TV, 애니메이션, 방송’ 그리고 ‘건축 및 기타’ 등 4개의 산업별 트랙에서 40여 개의 역대 최다 세션이 준비될 예정으로, 코로나 팬데믹 이후 처음으로 전 일정이 모두 오프라인으로 진행되며, 일부 세션은 온라인으로 동시 중계됩니다.

■ 4년 만의 애니팡, ‘애니팡 매치라이크’ 9월 3일 출시
위메이드플레이(대표 이호대)는 하반기 신작 '애니팡 매치라이크'를 9월 3일에 출시한다고 7일 밝혔습니다. 위메이드플레이의 '애니팡 매치라이크'는 '낯선 애니팡'을 슬로건으로 애니팡 고유의 블록 매 칭에 퍼즐판에서 펼치는 몬스터와의 전투를 담아낸 모바일 퍼즐게임입니다.

■ 엔씨소프트, 베트남 종합 IT기업 VNG와 합작법인 출범
엔씨소프트(공동대표 김택진, 박병무)가 베트남 대표 종합 IT기업 VNG와 동남아시아 시장 개척을 위해 합작법인(JV) 'NCV GAMES'를 설립했다고 7일 밝혔습니다. 엔씨소프트와 VNG는 지난 6일 베트남 호치민에 위치한 VNG캠퍼스에서 협약식을 갖고 합작법인 'NCV GAMES'를 출범했습니다.

■ 원스토어, '인앱 광고 추가 리워드' 기능 국내 최초로 출시
게임, 앱 등 다양한 모바일 콘텐츠를 서비스하는 앱마켓 원스토어㈜(대표 전동진, www.onestorecorp.com)가 인앱 광고 추가 리워드 기능을 국내 최초로 선보이며 게임 속 광고를 시청하면 혜택을 제공하 는 '광고 보고 혜택받기' 이벤트를 진행한다고 밝혔습니다. 원스토어는 인앱 광고 수익화 플랫폼 '원애드맥스(ONE AdMax)'를 통해 인앱 동영상 리워드 광고 시청 시 인게임 아이템에 추가적인 유저 혜택 을 제공하는 기능을 선보입니다.

■ 게임사이언스 "검은신화: 오공, 개발 완료" 
게임사이언스가 기대작 '검은신화: 오공'이 개발 완료됐다고 6일 밝혔습니다. 이날 게임사이언스는 공식 SNS를 통해 "기다려주셔서 감사하다. 우리는 '검은신화: 오공'의 개발이 완료되었고, 예정대로 게임이 출시될 것이라고 기쁜 마음으로 알린다"라고 밝혔습니다.

■ 대통령배 아마추어 이스포츠 대회, 16개 광역시∙도 대표 선발 
한국e스포츠협회(이하 협회)가 '제16회 대통령배 아마추어 이스포츠 대회' 전국 결선에 출전할 전국 16개 광역시∙도 대표가 선발되었다고 6일(화) 발표했습니다. '대통령배 아마추어 이스포츠 대회'(KOREA e-SPORTS GAMES, 이하 대통령배 KeG)는 지역 이스포츠 균형 발전, 이스포츠 유망주 발굴과 아마추어 이스포츠 저변 확대를 목표인 대회로, 전세계에서 유일하게 17년 동안 매년 진행된 정부주최 전국  단위 아마추어 이스포츠 대회입니다.

■ 맥킨지 "토큰화 시장, 수년 내에 2,700조 원 규모로 성장할 것"
글로벌 컨설팅 기업 맥킨지(Mckinsey)가 토큰화 분석 보고서를 발표하고, '토큰화(tokenization)'의 개념과 잠재력에 관해 소개했습니다. 맥킨지는 이러한 흐름 속에 웹3가 토큰화와 밀접하게 연결되어  디지털 세계의 진화를 앞당길 수 있다고 전망했습니다.

■ 블리자드, 대학생 인재 육성 워크숍 진행
블리자드 엔터테인먼트(Blizzard Entertainment)는 '블리자드 STEAM 기부장학금 프로그램'의 일환으로 한국장학재단(KOSAF)과 함께 8월 5일 인재 육성 워크숍을 개최했습니다. 5월 발대식에 이은 2차 인 재육성 프로그램의 일환으로 8월 5일 진행된 워크숍에는, 여름 방학을 맞아 서울 삼성동 블리자드 엔터테인먼트 코리아 사무실을 다시 찾은 장학생들을 대상으로 오버워치 개발팀 한국인 개발자인 진정민(Dospi Jin) 개발자의 강연, 이력서 컨설팅 및 기존 블리자드 장학생 출신 게임 업계 현직 종사자의 멘토링 등 다양한 세션이 포함됐습니다.

■ AI 기반 턴제 전략 '사우스 폴 비밥' 얼리억세스 출시 
센티언스 게임 스튜디오가 턴제 전략게임 '사우스 폴 비밥(South Pole Bebop)'을 오는 9일 얼리액세스로 출시합니다. 센티언스 게임 스튜디오는 AI 스타트업 '센티언스'(대표 권혜연) 산하의 게임 개발 
스튜디오로, 심층 강화학습 등 자사의 AI 기술을 활용한 게임을 개발하고 있습니다.

■ 美 하원, '디지털 자산 불법 사용' 차단용 법안 가결
미국에서 디지털 자산의 불법 사용을 차단하기 위한 법안이 가결됐습니다. 법안을 발의한 잭 넌 하원의원은 이 법안이 모든 미국 소비자의 선택권을 보호할 것이라며, 디지털 자산의 장기적인 무결성을 
보장하기 위해 보안 위험을 해결하고, 불법 자금 세탁 방지를 위한 노력을 동시에 수행해야 한다고 전했습니다.
</details>


<details>
<summary>오후</summary>


</details>




# 3. 개선


<details>
<summary>접기/펼치기</summary>


</details>



# 4. 느낀점


