
# 1. 해야할 것

1. 게임산업 뉴스 읽기 
2. 개인 공부  
3. 팀 프로젝트 피드백 및 발표

[컴투스홀딩스, 방치형 키우기'소울스트라이크' 출시](https://www.gamemeca.com/view.php?gid=1745019)



# 2. 오늘 배운 것

<details>
<summary>오전</summary>

## 팀 프로젝트 피드백

< 안영일, 김탁영 멘토님 피드백 >

Q. 여기서 중점을 둔 것, 전달하고자 하는 게임성이 무엇인가?

Q. 몬스터가 느낌표가 뜨는 확률은 몇 퍼센트냐?

Q. 보스의 공격 모션 중 플레이어가 공격하면 모션이 끊기는 것이 있나?\
플레이어가 몬스터를 공격해서 타격이 성공했을 때, 몬스터의 경직 또는 동작 멈춤이 없음.\
이어지는 동작에서 다른 모션이 나왔으면 좋겠다. 그런 것들이 플레이어 입장에서 짤짤이가 됨.
****
< 기타 >

쌓는 건 어려운데, 소비에 대한 피드백이 너무 가치가 없다.\ 
- 얻는 걸 더 잘 얻게 하고, 소비도 접근성을 늘리면 더 좋지 않을까?

게임에서 보통 일반 몹과 싸워서 게이지를 채운 상태로 보스에게 갔을 때 게이지 먼저 쓰고 싸우는 형태\
- 플레이어에게 편의성을 주는 건데 지금 이게 없다.

스페셜 게이지 - 보상 심리에 비해 노력이 과하게 들어간다. 역으로 너무 피드백이 강하면 그것만 유도하게 됨.

> 세키로의 경우 - 몬스터의 공격력이 높으면 플레이어가 체간쌓는게 쉽고, 공격력이 낮으면 체간쌓는 게 어려움.

- 새로운 유저는 느낌표도 모를 것.
- 느낌표가 떠서 게이지를 채우고 싸우는 것은 이 게임의 일부분.
- 게이지에 대한 유저 경험은 다를 것을 생각해라.

- 공격범위가 너무 작음. 플레이하는 입장에서는 공격범위가 넓은 게 좋음.

내가 가장 좋았던 플레이 경험과 내가 만든 게임을 계속 비교하면서 이게 재미있나? 밋밋하지 않은가? 하고 계속 생각해야 함. 비교분석하며 발전시켜야 함.
****
< 레벨디자인 > 

- 실외에서 실내로 나가는 것 좋았다.
- 실내에서의 전투가 난잡하다. 2마리가 아니라 1마리가 낫지 않았을까?
- 2마리가 나오는 것은 게임의 중후반부에 사용된다.(세키로의 경우)
- 플레이어가 전투 경험을 숙달하게 하기 위해서는 생각보다 학습 경험이 많이 필요함.

- 플레이어가 처음에 보스룸까지 바로 갈 수 있느냐?
- 각 방이 비슷한 느낌이 듦. 간단한 세팅만으로도 조명으로도 플레이어가 환경을 다르게 느끼게 할 수 있음. 플레이어가 지루하지않게 할 환경을 만들어야 함.
- 환경 변화로 플레이어는 여기가 보스 방
> 벽에 그 섹터에 네이밍을 적어두는 데, 
> 크게크게 더미로 하는 게 나음. 그래비티가 너무 세세해도 플레이어는 그냥 지나침.
> 빛을 이용
> 빛나는 오브젝트들을 배치하면
> 메마른 환경이지만, 어느 방에는 꽃이 피어있다. 환경의 변화. 문의 모양 형태

내부에서 외부로 나갈 때 - 보스를 죽이면 벽이 부서짐. 불이 꺼짐. 보스 눈만 보임. 가까이 가면 실루엣이 점점 노출되게. 연출적인 요소. 

- 사람들이 흥분하게 집중하게, 약간의 연출적인 요소를 추가해도 다 달라짐.
- 유저들에게 어필. 사람들의 몰입감을 높히는 장치.

레벨디자인의 디테일
덩치가 큰 몬스터가 있는 지역 - 벽이 깨져있음.
빠른 몬스터가 있는 지역 - 벽에 그을음이 있음. 긁힌 자국이 있음.

****
< 현재 만들어 놓은 기획서 >
```
현재 어떤 데이터를 쓰는 걸 적어야 아는 사람만 알 수 있는 문서. 
설명이 들어가야함. 
저를 뽑아주세요하는 포트폴리오를 만들기 위해서는 현재 포장을 많이 해야할 것이다.
뭐에 대해서 얘기하고자 하냐? 어떤 데이터를 쓰는 걸 적는 것보다
UI 표현 방식, 이미지 
```
****
< 무기 >
```
스패너 보기에 살상력이 있는 무기처럼 보이진 않다. 약간 아쉽다.
무기를 점점 더 발전시키는 게 어떻냐? 바꿔 끼워서 무기를 만든다면, 유저에게 또다른 재미있는 고민을 하게 할 수 있음. 무기를 쓰고 버리는 게 아니라. 
기획의 차별화를 둔다는 것은 이런 것. 플레이어에게 변수를 줘라. -> 세키로의 의수강화, P의거짓은 무기 조합. 
게임 내 전체적인 플로우안에 존재하는 톤앤매너가 존재함. 게임의 중요 부분은 안 건드리고 사이드에 변화를 준다. 소모성 아이템. 피지컬적인 부분을 보완해주는. 이런 방향은 어떤가?
이것만 해서 이걸 얻을 수 있어. 획일적인 것이 아니라. 이걸안해도 이걸 얻을 수 있어. 선택지의 폭을 넓혀봐라.
```
****
> 그냥 보스를 처음부터 가게하는 것이 어땠는가? 자유도를 높이는 것. 어차피 젤다에서도 용이다 하고 가서 처음부터 죽는다. 

> 어드벤처 요소가 있어야 함. 

> 더 완성을 시켜서 만들면 좋은 포트폴리오가 될 것.
> 레벨을 수정에 수정을 더한게 보인다.
> 원안과 최종본이 얼마나 달라졌는지 포트폴리오에 보여주는 것 굉장히 좋을 것. 

- 뭐든지 비율이 중요함. 강약중약. 공격에 대한 강약중약을 넣어서 플레이어가 리듬감을 느끼게 해라. 연속기도 약중강

- 게이지가 다 차면 플레이어 몸에 이펙트가 뾰로롱 차서 시각적으로 보이게 하는 것 어떤가? 청각적인 것 보다 시각적. 그리고 오감을 만족해야함.

- 전투를 봐야하는 상황. HP와 게이지창을 보기 힘듦. 잠깐의 시선을 안함. 그래서 플레이어 자체에 시각적인 것을 넣어야 함.
</details>

##

<details>
<summary>오후</summary>


</details>




# 3. 개선

<details>
<summary>접기/펼치기</summary>


</details>



# 4. 느낀점
```

```


