
# 1. 해야할 것

1. 게임산업 뉴스 읽기 
2. 개인 공부  
3. 레벨 제작

[기사: 확률형 아이템 표시에 관하여](https://www.gamemeca.com/view.php?gid=1747380)




# 2. 오늘 배운 것

<details>
<summary>오전</summary>

## 오늘의 뉴스
■ 데이브 더 다이버, PS버전 16일 출시 예고 
넥슨(공동 대표 강대현∙김정욱)은 게임 서브 브랜드 민트로켓에서 선보인 '데이브 더 다이버(DAVE THE DIVER, 이하 데이브)'의 플레이스테이션(PlayStation®4전을 오는 16일 글로벌 정식 출시합니다. '데이브 더 다이버'의 황재호 디렉터는 "플레이스테이션 버전을 통해 유저분들께 보다 확장된 경험을 제공하게 되어 매우 기쁘다"며, "'듀얼센스 햅틱' 기능으로 구현한 '데이브' 특유의 손맛의 재미를 느껴보시길 바란다"고 밝혔습니다.  

■ 4시즌 먼저 해보기, 디아블로4 PTR서버 오늘 시작 
블리자드 엔터테인먼트(Blizzard Entertainment)의 디아블로 IV(Diablo IV)가 첫 공개 테스트 서버(PTR)를 오늘(이하 한국 시간 기준) 오픈합니다. 개발팀은 공개 테스트 서버 기간 동안 접수된 플레이어들의 피드백을 적극 수용하고 반영할 계획으로 이제 공개 테스트 서버에서 차기 시즌에서 도입될 새로운 아이템 체계 업데이트를 확인하고 디아블로 IV PTR 포럼(영문)에 피드백을 남길 수 있습니다.

■ 정부, 확률형 아이템 규제 후속조치에 나선다 
정부가 지난 2일 민생토론회 후속조치 점검 회의를 개최한 가운데, 윤석열 대통령이 게임 이용자 권리 보호 방안을 추가 지시했습니다. 윤 대통령은 "대표적 디지털 융합 산업이자 엄청난 성장 잠재력을 가진 게임 산업을 제대로 육성하기 위해 소비자 보호도 강화했다"라며 "게임 이용자들에게 확률형 아이템의 정보를 공개하고, 집단적․분산적 피해 구제 방안 마련, 소액 사기 전담 수사관을 지정하는 등 이용자 중심의 대책을 마련하고 있다"라고 밝혔습니다.

■ 드래곤즈 도그마2 250만 장 판매, "업데이트 계속할 것" 
말도 많고 탈도 많았던 캡콤의 신작 '드래곤즈 도그마2'가 출시 후 10일 만에 250만 장 판매된 것으로 알려졌습니다. 그로부터 10년이라는 세월이 흐른 뒤에 출시된 후속작 '드래곤즈 도그마2'는 RE 엔진과 최신 하드웨어 기술로 탄생한 사실적인 비주얼, 물리연산과 AI를 바탕으로 면밀하게 구성된 왕도 판타지 작품이 되리라는 기대를 모았습니다.

■ [이슈] 뽑기 149회까진 0%, 뮤 아크엔젤 '바닥 시스템' 있었다 
웹젠이 최근 '뮤 아크엔젤' 확률 정보를 바로잡는 과정에서 '바닥 시스템'이 있었다는 게 나타났습니다. 웹젠 측은 "획득 가능 회차(바닥) 및 확정 획득 회차(천장)에 대한 확률표기가 실제 게임 내 확률과 상이한 오류를 확인했다"며 "잘못된 표기를 제공 드림에 따라 고객님들께 불편을 끼친 점에 대해 고개 숙여 사과를 드린다"라고 밝혔습니다.

■ [종합] Xbox가 주목한 '아시아 인디 게임' 신작 4종 
마이크로소프트 Xbox는 지난 26일, 미디어를 대상으로 한 'ID@Xbox 디지털 세션'을 진행하고, 아시아 지역의 파트너 스튜디오가 개발중인 인디 게임 4종을 공개했습니다. 더 많은 개발자들이 자신의 창작물을 통해 Xbox 게임 생태계로 진입하는 것을 지원한다는 취지로, 지난 2022년부터는 글로벌 확장 팀을 신설해 동남아, 인도, 아프리카, 라틴아메리카 등 신 시장 개척 및 발굴은 물론, 해당 지역 개발자들이 글로벌 시장으로 진출할 수 있는 활로를 지원하고 있습니다.
패치 방안을 공개하고 나서야 복합적으로 회복되는 모습으로 돌아섰습니다.

■ '아스달 연대기', 캐릭터명 선점 3시간만에 마감
넷마블(대표 권영식, 김병규)은 신작 MMORPG '아스달 연대기: 세 개의 세력'(개발사 넷마블에프앤씨)의 캐릭터명 선점 이벤트가 시작 3시간만에 완료됐으며, '유저 환원 프로그램'을 실시한다고 2일 밝혔습니다. 이벤트 시작과 동시에 이용자들이 몰리면서 12개 서버의 캐릭터명 선점이 3시간만에 완료됐으며, 넷마블은 오는 4일 오전 11시 새로운 서버를 추가 개설할 예정입니다.

■ 경찰, 위메이드에 고발당한 위정현 교수 '불송치' 결정
경찰이 위메이드로부터 고발당한 위정현 한국게임학회장에 대해 '불송치' 결정을 내렸습니다. 고발 당시 위메이드는 측은 "한국게임학회와 위정현 학회장은 확인되지 않은 의혹과 소문, 추측, 언론 인터뷰 등으로 정상적인 기업활동을 부도덕한 이미지로 덧씌우는 행위를 지속하고 있다"라고 이유를 전했습니다.

■ 지스타 2024, 4월 4일부터 참가사 조기 신청 시작
지스타조직위원회(위원장 강신철, 이하 조직위)는 오는 4월 4일(목)부터 5월 2일(목)까지 약 한 달간 지스타 공식 홈페이지에서 ‘지스타 2024’의 참가사 조기신청 접수를 진행한다고 밝혔습니다.

■ 넥슨재단, 넥슨 창립 30주년 기념해 '착한 선물' 나눈다
넥슨(공동 대표 강대현·김정욱)은 넥슨재단(이사장 김정욱)이 넥슨 창립 30주년을 기념하는 '착한선물' 릴레이 이벤트를 개최한다고 2일 밝혔습니다. 4월 이벤트 선물로는 3-7세 청각장애 어린이들을 위해 제작·배포한 언어 재활 치료 교구 '소리친구 예티'의 구성을 변경하여 착한선물 에디션 인형을 준비했습니다.

■ '유니콘 오버로드' 글로벌 50만 장 판매 기록, 트레일러 공개
세가퍼블리싱코리아(대표 사이토 고)는 2024년 3월 8일 발매된 ATLUS × VANILLAWARE의 신작 SRPG 『유니콘 오버로드』의 전 세계 누적 판매량이 50만 장을 돌파했다고 밝혔습니다. '유니콘 오버로드'는 동료를 만나 거대한 악에 맞서는 정통파 모험담을 바닐라웨어만의 고화질 그래픽과 캐릭터, 자유도 높은 필드 탐색, 새로운 방식의 시뮬레이션 전투로 그린 판타지 시뮬레이션 rpg입니다.

■ "젠지의 4연속 우승 도전", 2024 LCK 스프링 PO 2R 예고
'리그 오브 레전드(LoL)' 이스포츠의 한국 프로 리그를 주최하는 리그 오브 레전드 챔피언스 코리아(대표 오상헌, www.lolesports.com, 이하 'LCK')는 3일(수)과 4일(목) 이틀 동안 서울 종로구 그랑서울 롤파크에 위치한 LCK 아레나에서 열리는 우리은행 2024 LCK 스프링 플레이오프 2라운드가 열린다고 밝혔습니다. 지난달 30일(토)과 31일(일) 열린 플레이오프 1라운드에서는 정규 리그 3위 한화생명e스포츠가 6위 광동 프릭스를 세트 스코어 3 
대0으로 완파했고 정규 리그 5위 디플러스 기아가 4위 KT 롤스터를 풀 세트 접전 끝에 3대2로 꺾고 2라운드 행 티켓을 손에 넣었습니다.

■ D&D 50주년! '포가튼 렐름', 레고로 출시된다 
레고코리아(LEGO Korea)가 롤플레잉 게임(RPG)의 원조 '던전 앤 드래곤(Dungeons & Dragons)'의 50주년 기념 세트를 오는 4일 출시합니다. 레고 최초의 '던전 앤 드래곤' 테마 세트인 이번 '레고 아이디어 던전 앤 드래곤: 레드 드래곤 이야기(21348)'는 원작 게임 개발사 '위저즈 오브 더 코스트(Wizards of the Coast)'와 협업을 통해 탄생했습니다.

■ 젠지글로벌아카데미, 신구대학교와 e스포츠 인재양성 MOU
e스포츠 교육 전문 기관인 젠지글로벌아카데미(Gen.G Global Academy)가 신구대학교 e-스포츠과(학과장 정재헌 교수)와 산·학 협약을 체결했다고 밝혔습니다.

■ 플린트 신작 '별이되어라2', 모바일-스팀 동시 출시 
하이브IM(대표 정우용)은 2일, 자사가 서비스하고 플린트(대표 김영모)에서 개발한 2024년 상반기 기대작 2D 액션 MORPG '별이되어라2: 베다의 기사들'을 글로벌 동시 출시했다고 밝혔습니다. 이와 함께 '별이되어라2: 베다의 기사들'에서는 이벤트 별의 부름 캐릭터로 5성 등급 어둠 속성 딜러 '크산티아'를 출시하고, 인게임 이벤트를 통해 풍성한 보상을 제공할 예정입니다.
</details>

##

<details>
<summary>오후</summary>


</details>




# 3. 개선


<details>
<summary>접기/펼치기</summary>


</details>



# 4. 느낀점


