
# 1. 해야할 것

1. 게임산업 뉴스 읽기 
2. 개인 공부  
3. 



# 2. 오늘 배운 것

<details>
<summary>오전</summary>

## 오늘의 뉴스
■ 원신, e스포츠 대회 신규 시즌 참가 신청 시작
호요버스(HoYoverse)는 오픈월드 어드벤처 RPG ‘원신’에서 e스포츠 대회의 신규 시즌 참가자 등록을 시작한다고 4일 밝혔습니다. 이번 대회는 원신 내 수집형 카드 게임 ‘일곱 성인의 소환’ 최강자를 가리는 공식 국제 토너먼트로, 원소 상성과 전투 전략을 고려해 자신이 수집한 카드로 덱을 구성해 대결합니다.

■ 캡콤 공식 라이선스 모바일 게임 ‘스트리트 파이터: 듀얼’ 정식 출시
A PLUS JAPAN INC.에서 캡콤 공식 라이선스 취득한 모바일 RPG 게임 '스트리트 파이터: 듀얼'이 오늘(4일) 앱 스토어와 구글플레이에서 정식 출시했다고 밝혔습니다. 지난 3월 6일 한국 인기가수 겸 MC 김종국을 공식 홍보모델로 발탁했다고 공개한 적이 있습니다.

■ 한빛소프트 '오디션', 스토브 채널링 오픈
한빛소프트에서 퍼블리싱을 맡고 있는 PC온라인 스타일리시 리듬댄스게임 '오디션'이 국내 서비스를 확장합니다. 오디션은 자체 포털인 '한빛온' 서비스뿐만 아니라 다음, 한게임 플랫폼 유저 대상으로 채널링 서비스를 제공 중이며 이번에 스토브 유저들과도 만나게 됐습니다.

■ 에픽게임즈, '시작해요 언리얼 2024' 사전등록 시작
세계적인 게임 개발사이자 언리얼 엔진, 스토어 및 디지털 창작 생태계를 위한 모든 것을 제공하는 에픽게임즈의 한국법인 에픽게임즈 코리아(대표 박성철)는 오는 5월 2일부터 시작되는 '시작해요 언리얼 2024'의 무료 사전 등록을 시작한다고 4일 밝혔습니다. 이번 '시작해요 언리얼 2024'는 언리얼 엔진으로 애니메이션 및 이펙트 등의 다양한 인터랙티브 요소가 포함된 시네마틱 영상을 제작하는 것을 목표로, 시네마틱 영상 제작의 기본 개념과 워크플로 전반에 대한 강연이 진행됩니다.

■ 퍼스트 디센던트 이범준 PD "올여름 출시 차질 없다"
2024년 여름 정식 출시를 앞둔 넥슨의 신작 '퍼스트 디센던트'의 첫 번째 라이브 방송이 진행됐습니다. 퍼스트 디센던트의 이범준 PD는 2일, 예고 없이 약 30분간 진행된 깜짝 라이브 방송을 통해 유저들의 질문에 답하며 출시 전부터 유저들과 한층 더 가까워질 수 있는 접점을 만들었습니다.

■ 로블록스, '진격의 거인' 공식 IP 체험 출시한다
로블록스가 일본의 대형 출판사 '주식회사 고단샤(講談社, Kodansha)'가 로블록스 플랫폼에 출시 예정인 '진격의 거인' 공식 IP 소식과 함께 개발자들이 관련 체험 및 콘텐츠에 대한 제작 지원을 받을 수 있는 '로블록스 오리지널 체험 제작 콘테스트(Roblox Original Experience Production Contest, ROECC)' 기회를 공유합니다. 세계적으로 인기를 끌고 있는 '진격의 거인' 시리즈의 출판사인 '고단샤'는 일본의 게임 개발사 '긱아웃(GeekOut)'과 손잡고 150만 달러(한화 약 20억 원) 규모의 새로운 펀드를 조성해 로블록스에 출시될 '진격의 거인' 테마 체험을 개발한다고 발표했습니다.

■ 위메이드, 리볼브 게임즈와 '본스앤블레이드' 위믹스 플레이 온보딩
위메이드(대표 박관호)가 리볼브 게임즈(Revolve Games)와 <본스앤블레이드(Bones and Blade)>의 위믹스 플레이(WEMIX PLAY) 온보딩 계약을 체결했습니다. 위메이드는 RPG, 아레나 슈팅 게임 등 다양한 장르 게임을 온보딩해, 세계 괴대 블록체인 게임 플랫폼 위믹스 플레이의 라인업을 지속 확장하고 있습니다.

■ 한국MS, 개발자들의 축제 ‘마이크로소프트 AI 투어’ 30일 개최
한국마이크로소프트가 오는 30일, 서울 양재 aT센터에서 '개발자와 엔지니어를 위한 AI의 모든 것'을 주제로 'Microsoft AI Tour in Seoul'을 개최합니다. 조원우 한국마이크로소프트 대표와 스콧 한셀만(Scott Hanselman) 마이크로소프트 개발자 커뮤니티 부사장이 '개발자를 위한 차세대 AI'를 주제로 키노트 세션을 진행합니다.

■ ‘스텔라 블레이드’ 론칭 이벤트 4월 26일 오픈
소니인터랙티브엔터테인먼트코리아(이하 SIEK)가 4월 26일(금)부터 5월 6일(월)까지 총 11일간 여의도 IFC몰 L3층 노스 아트리움에서 PlayStation®5(이하 PS5®)용 소프트웨어 스텔라 블레이드 론칭 이벤트를 진행한다고 4일 밝혔습니다. SNS 인증 이벤트, 밸런스 게임 '이브의 선택', '스텔라 네컷' 포토부스, 김형태 디렉터 사인회 등 다양한 현장 이벤트 및 전시 요소들로 방문객들에게 다채로운 즐길거리와 볼거리를 선사할 예정입니다.        

■ '나 혼자만 레벨업', 합정-뉴욕-시부야 옥외광고 진행
넷마블(대표 권영식, 김병규)은 ‘나 혼자만 레벨업’ IP 최초 게임화를 기념해 ‘나 혼자만 레벨업’ 애니메이션 제작위원회와 공동 프로모션을 진행했다고 3일 밝혔습니다. 이번 프로모션을 통해 넷마블은 ‘나 혼자만 레벨업’ 제작위원회와 함께 한국 합정 일대, 미국 뉴욕 타임스퀘어, 일본 도쿄 시부야와 오사카 도톤보리 지역 등 전 세계 주요 스팟에 ‘나 혼자만 레벨업’ 애니메이션과 게임 '나 혼자만 레벨업:어라이즈'를 알리는 옥외광고를 설치했습니다.

■ '포스트 디지털 시대의 e스포츠' 심포지엄, 4월 11일 개최
게임과학연구원(원장 윤태진)은 제2회 게임과학 심포지엄 '포스트 디지털 시대의 이스포츠'를 4월 11일 오후 1시부터 연세대학교 백양누리 그랜드볼룸에서 개최한다고 밝혔습니다. 디지털 기술이 더 이상 새로운 현상이 아니라 생태계의 일부가 된 "포스트디지털 시대"라는 시대적 관점에서, 이스포츠가 우리 사회에 지닌 다각적인 함의를 다룰 예정입니다.

■ 슬롯 레버가 가미된 로그라이크, 'RP7' 텀블벅 진행
로그라이크 게임 RP7의 크라우드 펀딩이 2024년 4월 3일 텀블벅에 열렸습니다. 특히 슬롯 머신을 연상시키는 7개의 레버가 달린 전용 컨트롤러는 RP7의 게임 플레이 감각을 극대화 하고, 총 11개의 키 입력을 커스터마이징 할 수 있어 사용자가 원한다면 다른 용도로도 사용 가능합니다.

■ [Ent+] 가가와 돌아온 후속작 '조커: 폴리 아 되', 10월 개봉
그 두 번째 이야기를 다룬 신작 '조커: 폴리 아 되'가 올해 10월 개봉을 확정 졌습니다. 이전 작품과 마찬가지로 조커와 할리 모두 코믹스 색채가 강하게 드러난 기존 DC 기반 영화와 달리 보다 현실적인 외형과 복장을 갖추고 있습니다.

■ SF 도전 잇는다... 신규 프로젝트 알린 시프트업 
시프트업이 공식 홈페이지를 통해 SF 세계관의 신규 프로젝트 개발을 알리며 인재 영입에 나섰습니다. 시프트업이 따로 프로젝트의 상세 내용을 밝히지는 않았지만, 각 채용 부문의 업무 내용, 지원 자격 등을 통해 대략적인 게임 방향이 예상 가능합니다.

■ 러브앤딥스페이스, 한정 메모리 세트 '파도의 메아리' 출시
인폴드코리아(Infold Korea)는 세계 최초 3D 연애 시뮬레이션 '러브앤딥스페이스'의 '파도의 메아리' 5성 메모리 세트를 출시하고 신규 시스템을 선보이는 등 대규모 업데이트를 진행한다고 금일(3일) 밝혔습니다. '파도의 메아리' 메모리 세트는 한정 5성 백야 메모리 세트 '기욱·신전의 일몰', '기욱·신전의 약속' 과 4성 백야 메모리 세트 '기욱·푸른 바다의 꿈'과 '기욱·푸른 바다의 치유' 그리고 3성 메모리 '기욱·새벽의 노래'로 구성되어 있습니다.

■ 박병무 대표 "신사옥, 엔씨의 글로벌 전진기지로 탄생" 
엔씨소프트(공동대표 김택진, 박병무)가 3일 삼평동 641번지에서 신사옥 기공식을 개최했습니다. 엔씨소프트 신사옥 '글로벌 RDI(연구, 개발, 혁신) 센터'는 2027년 완공 예정입니다.

■ KOG, 신작 슈팅게임 '리턴 얼라이브' 출시 
코그(KOG)가 2024년 4월 3일 한국시각 오전 11시 새로운 슈팅 게임 '리턴 얼라이브'를 에픽 게임즈 스토어에 론칭 했다고 밝혔습니다. 지난 3월 26일 공개한 배경 스토리를 담은 시네마틱 영상을 공개 하면서, 이용자들의 관심과 론칭에 대한 기대감을 주고 있습니다.

■ '나랑 같이 공포 영상 찍을래?' 게임, 깜짝 흥행 
만우절 출시와 함께 하루 동안 판매가격을 0원으로 설정했던 온라인 협동 무서운 사진 같이 찍으러 가자 게임 '콘텐트 워닝(Content Warning)'이 첫날 동시 접속자 20만 명을 기록하며 깜짝 성과를 거뒀습니다. 현지 시각으로 1일 출시된 '콘텐트 워닝'은 귀여운 이모티콘이 얼굴에 박힌 캐릭터, 화사한 게임 초반 분위기, 그리고 물리 엔진 기반의 유쾌한 움직임 구현에 자칫 더러 등장한 물리 협동 액션의 하나로 보입니다.

■ [이슈] 확률 이슈 이어진 나이트 크로우, "표기 오류에 사과" 
최근 라그나로크 온라인, 뮤 아크엔젤 등에서 이어진 확률 정보 표기 오류 이슈가 위메이드의 '나이트 크로우'에서도 발생했습니다. 위메이드는 이번 문제가 단순히 확률형 아이템들에 대한 웹사이트 내 확률 정보를 등록하는 과정에서 발생한 '실수'였다고 설명했습니다.

■ 좀비 잡는 국산 게임 +1, '미드나잇 워커스' CBT 예정 
국내 신생 개발사 원웨이티켓스튜디오의 좀비 익스트랙션 슈터 '미드나잇 워커스(The Midnight Walkers)'가 프리 알파 테스터를 모집, 4월 18일부터 공식 테스트에 나섭니다. 지난 1월 9일 개발 초기 히스토리 영상이 공개되며 게임의 상세 모습이 처음 공개된 '미드나잇 워커스'는 좀비가 널린 세상을 배경으로 하는 PVPVE 좀비 익스트랙션 슈터입니다.
</details>

##

<details>
<summary>오후</summary>


</details>




# 3. 개선


<details>
<summary>접기/펼치기</summary>


</details>



# 4. 느낀점


