
# 1. 해야할 것

1. 게임산업 뉴스 읽기 
2. 개인 공부  
3. 레벨 제작

[언리얼: 제재소 인테리어](https://dev.epicgames.com/community/learning/courses/qRG/unreal-engine-b03e6f/BKmk/unreal-engine-41b681)

[유튜브: 디스트럭터블 메시 만들기](https://www.youtube.com/watch?v=z8U1fHsC38Y)

# 2. 오늘 배운 것

<details>
<summary>오전</summary>

## 오늘의 뉴스


■ '데블위딘 삿갓' 스토브에 얼리액세스 출시 
스마일게이트 게임 플랫폼 스토브가 횡스크롤 검술 액션 게임 '데블위딘 삿갓'(개발사 뉴코어게임즈, 대표 이만재)의 앞서해보기 버전을 선보이고 이를 기념한 프로모션을 진행합니다. '데블위딘 삿갓'은 미래의 조선을 배경으로, 삿갓을 쓴 호위무사 '김립'이 악귀화된 세상을 바로잡기 위해 악의 주축들과 벌이는 처절한 사투를 그린 횡스크롤 액션 어드벤처 게임입니다.

■ 쿠키런: 킹덤, 성수에 팝업 카페 '크레페 크래쉬' 오픈
데브시스터즈㈜(대표 조길현)의 개발 스튜디오 스튜디오킹덤㈜(공동대표 조길현, 이은지)은 쿠키런: 킹덤이 4월 13일부터 21일까지 성수동 오우드 1호점에서 팝업 카페 '크레페 크래쉬'를 오픈한다고 밝혔습니다. 방문객은 '쿠성분 분석' 키오스크를 통해 딸기크레페맛 쿠키가 분석해 주는 나와 가장 잘 어울리는 쿠키를 찾을 수 있으며, 제한 시간 안에 발판을 빠르게 밟아 일정 점수를 달성하는 런게임 '광장 한 바퀴'를 상시 체험할 수 있습니다.

■ 프로사커: 레전드 일레븐, 사전예약 50만 돌파
(주)네오위즈(공동대표 김승철, 배태근)는 모바일 게임 '프로사커: 레전드 일레븐(Pro soccer: Legend Eleven)이 사전예약자 수 50만 명을 돌파했다고 9일 밝혔습니다. 프로사커: 레전드 일레븐은 RPG 방식으로 진행되는 네오위즈의 신작 모바일 축구 게임입니다.

■ 인디 모여라, BIC 2024 전시 참가작 접수 시작 
부산광역시(시장 박형준)와 (재)부산정보산업진흥원(원장 김태열), (사)부산인디커넥트페스티벌조직위원회(조직위원장 서태건, 이하 BIC 조직위)는 제10회 부산인디커넥트페스티벌 2024(이하 BIC 2024) 전시작 선정을 위한 접수를 4월 10일 시작한다고 밝혔습니다. 3월 12일 공개된 2024년 사업설명회(▲BIC Festival 2024 사업설명회)에서 밝혔듯, 일반부문은 4월 10일부터 5월 16일까지 접수가 가능하며, 학생이나 25세 이하의 미취업자를 위한 루키부문은 4월 10일부터 6월 19일까지 접수를 받을 예정입니다.

■ 추억의 기기 묘사 '3DS', 온라인 서비스 9일 끝나 
e숍 폐쇄 이후 순차적 종료가 알려졌던 3DS의 온라인 플레이가 4월 9일 오전 9시 모두 종료됩니다. 점검이 끝나는 9시부터는 3DS와 국내에는 정식 출시되지 않는 Wii U의 온라인 서비스가 종료될 예정입니다.

■ 하이브IM 지난해 매출 308억원...'별되2' 계약금은 60억원
하이브의 게임 전문 자회사 하이브IM(대표 정우용)의 첫 감사보고서가 8일 공개됐습니다. 하이브IM의 지난해 영업이익은 전년 대비 낙폭이 커진 197억 원 손실입니다. 손실 배경으로 인력 증가를 가늠할 수 있는 급여 부분이 2023년 217억 원으로 전년 대비 80.6% 증가한 것과 '별이 되어라2', '던전 스토커즈' 등에 투자를 집행했으나 아직 이익을 거두지 못한 것이 꼽힙니다.

■ 스트리트 파이터3 AI 대전, 1등은 'GPT 3.5 터보'
스트리트 파이터3를 활용해 LLM(Large Language Models, 대규모 언어 모델) AI들이 맞붙은 것으로 8개의 LLM AI들이 맞붙은 결과 오픈 AI의 'GPT 3.5 터보'가 우승을 차지했습니다. LLM은 방대한 양의 자연어 처리 작업을 수행할 수 있는 딥러닝 알고리즘을 뜻합니다. 해당 프로젝트의 소스 코드는 미스트랄 AI가 깃허브를 통해 공개했으며, 누구나 시도해 볼 수 있습니다.

■ 오리 개발사 신작, '노 레스트 포 더 위키드' 19일 얼리액세스
문 스튜디오에서 개발하고 프라이빗 디비전이 퍼블리싱하는 신작 '노 레스트 포 더 위키드(No Rest for the Wicked)'의 얼리액세스 빌드가 오는 4월 19일 스팀에서 출시된다. 노 레스트 포 더 위키드는 플랫포머 장르였던 오리 시리즈와 달리 쿼터뷰 액션 RPG로 제작됐으며, 작품의 분위기 역시 한층 더 어두운 작품이 될 예정이다.

■ [이슈] 엔씨 '쓰론 앤 리버티', 핵-매크로 이슈에 사과 
엔씨소프트는 지난 6일, 쓰론 앤 리버티(TL)에서 발발한 핵 및 매크로 이슈 대응에 관해 사과문을 올렸습니다. 엔씨소프트는 "여러분께 만족하실 수 있도록 신속한 대응을 하지 못하고 있는 점에 대해 먼저 사과드린다"면서 "전투용 핵, 매크로 프로그램이 판매/유통되고 있다는 사실을 인지하고 있다. 또한 해당 프로그램을 직접 입수해 분석하고 있으며, 이에 대한 대응을 준비하고 있다"고 전했습니다.

■ 'AAA, 멀티 시즌' 블리자드, 미공개 신작 채용 알려 
블리자드가 라이브 서비스로 유추되는 미공개 신작의 개발을 알리며 주요 부문 리더 채용에 나섰습니다. 블리자드는 6일 자사 공식 채용 페이지 및 게임/e스포츠 채용 구직 전문 사이트 히트마커를 통해 정규 직원 채용을 알렸습니다.

■ '원신', 호요페어2024 스프링 티바트 영화제 상영회 13일 개최
'티바트 영화제'에서는 '원신'을 주제로 수백 명의 팬과 크리에이터들이 제작에 참여한 단편 애니메이션 10편 이상을 선보일 예정이며, 오는 13일 오후 9시(한국 시간) 유튜브 등 온라인 플랫폼을 통해 전 세계에 동시 상영됩니다.

■ 크래프톤 자회사 '라이징윙스' 적자전환, "자립 불확실성 존재"
크래프톤 자회사 라이징윙스(대표 김정훈)가 지난해 적자를 기록하며, 자립하기 어려운 상태란 평가를 받았습니다. 8일 라이징윙스 감사보고서에 따르면 회사의 2023년 매출액은 전년 대비 11.9% 감소한 104억 원입니다. 같은 기간 비용은 전년 대비 144% 증가한 199억 원이며 이에 영업이익이 95억 원 손실로 적자 전환했습니다. 삼정회계법인은 라이징윙스 재무제표를 살펴보며 "계속기업으로서의 존속능력에 유의적 의문을 제기할 만한 중요한 불확실성이 존재한다"라고 강조했습니다. 

■ 갓오하 캐릭터 선보인 '서먼헌터 키우기' 구글 인기 1위 기록
위메이드커넥트(대표 이호대)는 인기 웹툰 갓 오브 하이스쿨(이하 갓오하) 인기 캐릭터 4종을 선보인 모바일 방치형게임 '서먼헌터 키우기'가 구글 플레이 게임 전체 인기 1위에 올랐다고 8일 밝혔습니다. 이번 호응은 갓오하의 인기 캐릭터 주인공 진모리와 최종 보스 박무진에 이어 2차 캐릭터로 유미라와 한대위를 선보인 4일 업데이트로 시작됐습니다.
</details>


# 3. 개선


<details>
<summary>접기/펼치기</summary>


</details>



# 4. 느낀점
세이브 지점을 꾸밀 도서관의 퍼즐이 생각나지않아 여러가지로 방법을 찾고 있지만 영감이 만들어지지 않는다.\
숏컷의 편의성을 구현할 수 있었지만 공간감이나 중요도나 모험할 요소를 제대로 표현할 수 없어 안타깝다.

