
# 1. 해야할 것

1. 게임산업 뉴스 읽기 
2. 개인 공부  
3. 레벨 제작

[유튜브: 유니콘 오버로드 개발자 이야기](https://www.youtube.com/watch?v=NVSQqVL3Kq0)

[기사: 탑뷰 좀비게임 림월드](https://www.gamemeca.com/view.php?gid=1747672)


# 2. 오늘 배운 것

<details>
<summary>오전</summary>


■ 별이되어라2, 출시 열흘 만에 구글 매출 6위 기록
'별이되어라2: 베다의 기사들'이 출시 열흘 만에 구글플레이 매출 6위에 올랐습니다. 플린트가 개발하고 하이브IM에서 서비스하는 '별이되어라2: 베다의 기사들'은 차별화된 아트워크와 액션에 집중한 전투, 몰입감 있는 스토리를 내세운 PC-모바일 크로스플랫폼 morpg입니다.

■ FC 온라인, 고등학교 대항전 'FC 하이스쿨' 개최
넥슨(공동 대표 강대현∙김정욱)은 EA 코리아 스튜디오에서 개발하고 자사가 서비스하는 정통 온라인 축구게임 'EA SPORTS FC Online(이하 'FC 온라인')'의 고등학교 대항전 'FC 하이스쿨'을 오는 5월 14일 개최합니다. 'FC 하이스쿨'은 같은 고등학교 소속 3인으로 이뤄진 학교 대표팀을 구성해 'FC 온라인' 대결을 펼치는 학교 대항전으로, 지난 2019년 '고등피파' 대회 이후 약 5년 만에 더욱 큰 규모로 열립니다.

■ 한국 게임 최초! 데이브 더 다이버, 'BAFTA' 수상 
넥슨의 '데이브 더 다이버'가 BAFTA(영국 아카데미 영화 텔레비전 예술) 게임상에서 게임 디자인 부문을 수상했습니다. BAFTA 게임상 2024에서는 2022년 12월 10일부터 2023년 11월 24일까지 출시된 게임 257개를 검토한 뒤 12월 15일 각 부문의 후보작을 공개했습니다.

■ 조성주, GSL 8회 우승 차지.. 대기록 달성
'Maru' 조성주가 '2024 GSL 시즌1'에서 우승하며 GSL 통산 8회 우승을 달성했습니다. SOOP은 11일(목) 서울 대치동 '아프리카 프릭업 스튜디오'에서 진행된 글로벌 스타크래프트 II 리그 '2024 GSL(Global Starcraft II League, 이하 GSL) 시즌1' 결승전에서 조성주(Maru)가 김준호(herO)를 꺾고 최종 우승을 차지했다고 밝혔습니다.

■ 인디크래프트, 일러스타 페스에 서브컬쳐 인디게임 특별존 운영
인디크래프트 운영사무국 관계자는 5월 4일~5일 양일간 진행하는 국내 최대 서브컬쳐 행사 '제4회 일러스타 페스'에 [인디크래프트 미니 특별존]을 통해 우수 개발사를 위한 전시 부스를 운영하기로 협의했다고 5일 밝혔습니다. 일러스타 페스는 작가들의 창작 서적, 팬시 굿즈 등을 만나볼 수 있는 크리에이터 마켓과 함께, 뮤지션들의 공연, 코스플레이까지 한곳에서 만끽할 수 있는 종합 서브컬쳐 이벤트로 행사로 이번 협업은 일러스타 페스의 강점인 서브컬쳐 산업을 더욱 돋보이게 하고, 중소 인디게임 산업 발전에 사회공헌 형태로 함께하고자 하는 의지가 돋보이는 형태라고 밝혔습니다.

■ 넷이즈, 오픈월드 서바이벌 신작 '원스휴먼' 사전예약 개시
넷이즈게임즈가 오픈월드 서바이벌 신작 <원스 휴먼(Once Human)>의 한국 출시 계획을 공식 발표했습니다. <원스 휴먼>은 종말 이후의 세계에서 다양한 동료와 협력하고, 괴이한 존재에 맞서 생존 미션을 수행해 나가는 게임입니다.

■ 팰월드, 신규 PvP 모드 '아레나' 예고 
팰월드의 얼리액세스 출시 이후 게임 업계에 그야말로 '열풍'을 불러왔던 개발사 포켓페어가 신규 게임 모드 티저를 공개하며 팰월드의 두 번째 전성기를 예고했습니다. 포켓페어는 11일, 인디 게임 개발사들이 모여  신작과 신규 업데이트 소식을 선보이는 행사인 '트리플 아이 게임 디지털 쇼케이스'를 통해 팰월드의 새로운 게임 모드인 '아레나'의 티저를 공개했습니다.

■ CFO 역량이 빛난 엔픽셀, 투자로 게임 부진 메꿨다
'그랑사가'의 엔픽셀(공동대표 배봉건, 정현호)이 2023년에도 적자를 이어갔습니다. 엔픽셀은 급감한 매출에 대비하기 위해 비용을 31.3% 줄였습니다. 2023년에 엔픽셀의 금융자산은 140억 원 감소하나, 금융수익이 500억 원으로 잡힙니다. 투자 활동으로 257% 수익을 거둔 것으로 추정할 수 있습니다. 게임사업 부진을 CFO가 투자활동으로 메꿨다는 평가입니다.

■ '기적의 검' 4399, 2023년 매출 46% 급감한 652억원
'기적의 검' 등을 서비스하는 4399코리아의 2023년 매출액이 652억 원으로 전년 대비 46.3% 급감했습니다. 4399코리아는 비용 중 상당 부분을 광고선전비로 사용하는데, 2023년 광고선전비에 쓴 금액이 212억 원으로 전년 대비 57.8% 감소했습니다.

■ SF 슈팅 액션 '메카 브레이크' CBT 참가자 모집
어메이징시선(Amazing Seasun)은 자사의 대전 액션게임 '메카 브레이크(Mecha BREAK)'의 베타테스트에 참여할 참가자를 모집중이라고 금일(11일) 밝혔습니다. 이번 테스트의 신규 플레이 모드인'매시마크'는 최대 60명의 이용자가 압도적으로 넓은 256제곱킬로미터의 전투 맵에서 수많은 자원을 쟁탈하기 위해 전투를 벌이고 최종 생존한 팀이 풍부한 전리품을 얻는 등 박진감 넘치는 전투 콘텐츠입니다.

■ [Ent+] 화려한 제작진의 신작 애니 '괴수 8호', 4월 13일 첫 방영
오는 4월 13일, 애니메이션 괴수 8호가 한일 동시 첫 방영됩니다. 애니플러스 채널을 통해 국내 방영될 괴수 8호는 동명의 만화를 기반으로 한 2024년 2분기 신작 애니메이션입니다.

■ 가디언테일즈 닌텐도 스위치 버전, 5월 9일 패키지판 발매
아크시스템웍스 아시아지점은 미국 게임 개발사 콩스튜디오(KONG STUDIOS, Inc.)의 Nintendo Switch 소프트 '가디언 테일즈 for NINTENDO SWITCH'의 한국어 패키지판이 오는 5월 9일 (목) 출시될 예정이라고 발표하며, 12일, 금부터 패키지판의 예약 판매가 시작된다고 밝혔습니다.

■ [Ent+] 시즌1 공개한 '폴아웃' TV 시리즈, 매체 평가는?
'폴아웃' 실사 드라마가 현지 시각으로 10일, 아마존 프라임 비디오로 시즌1 분량이 공개됐습니다. 베데스다의 동명의 게임을 원작으로 한 '폴아웃'은 드라마는 핵전쟁 이후 200년 뒤, 볼트33의 주민이자 황무지가 된 세계를 떠도는 주인공 '루시'를 중심으로 브라더후드 오브 스틸의 막시무스, 구울 쿠퍼 하워드의 시점에서 이야기를 다루고 있습니다.

■ 이제 안드로이드에서도 수박을 만들자
알라딘X는 11일 '수박게임(Suika Game)'의 안드로이드 버전을 출시했다고 밝혔습니다. 아기자기하고 캐주얼한 게임플레이에 귀여운 디자인에 힘입어 같은 해 12월에 닌텐도 스위치로 출시되자마자 곧바로 호평을 받았 으며, 11일 기준으로 총 740만 다운로드를 기록했습니다.

■ 볼텍스게이밍, 아키월드와 콜라보 이벤트 진행
게임 미디어 인벤(INVEN, 대표 서형준)은 자사의 웹3 계열사 '볼텍스게이밍(Vortex Gaming)'이 엑스엘게임즈의 '아키월드(ArcheWorld)'와 콜라보 이벤트를 진행한다고 11일 밝혔습니다. 유저들은 전체 미션 달성 시 볼텍스게이밍에서 사용가능한 콜라보용 아이템인 'BSLT 팬던트'를, 로그인 5회 미션 달성 시 '아키월드 야타 헤드셋'을 얻을 수 있으며, 매주 수요일 BSLT 펜던트를 소유한 유저 중 추첨을 통해 30명에게 1,000 BSLT를 제공합니다.  

■ 위메이드 vs 위정현 학회장, 민사소송 첫 변론 진행 
위메이드(대표 박관호)가 위정현 한국게임학회장을 상대로 제기한 손해배상 소송 첫 변론이 서울동부지법 제15민사부(부장판사 조용래)에서 11일 진행됐습니다. 지난해 위메이드는 위정현 학회장이 'P2E 입법로비' 의혹을 제기해 회사의 명예와 신용이 훼손됐다며 소송을 제기했습니다.

■ '아레스', 원스토어 사전예약 개시
카카오게임즈(대표 한상우)는 11일 크로스플랫폼 MMORPG '아레스 : 라이즈 오브 가디언즈(Ares : Rise Of Guardians, 이하 아레스)'의 원스토어 출시 일정을 공개했습니다. '아레스'는 24일에 원스토어에 정식 출시되며, 11일 11시부터 23일 24시까지 약 2주간 사전 예약 이벤트를 진행합니다.

■ 돌아온 전설 '슬레이 더 스파이어2', 2025년 얼리액세스
전 세계 수많은 유저들에게덱 빌딩의 묘미를 알려주며, 울고 웃게 한 덱 빌딩 로그라이크 '슬레이 더 스파이어'의 정식 후속작 '슬레이 더 스파이어2'가 11일 새벽 인디 게임 쇼케이스 '더 트리플I 이니셔티브(The Triple-i Initiative)'를 통해 최초로 공개됐습니다. '슬레이 더 스파이어'는 2인 개발사인 Mega Crit Games가 개발한 덱 빌딩 로그라이크 장르의 게임입니다.

■ 에이시티게임즈, 베트남 로열티 플랫폼 탭탭과 MOU 체결
에이시티게임즈(ACT GAMES, 대표 정세진)는 베트남 탭탭(TAPTAP, 대표 부 안 주이)과 베트남 모바일 게임 시장 선도를 위한 업무 협약(MOU)을 8일 체결했다고 밝혔습니다.

■ 붕괴: 스타레일, 부어치킨과 콜라보 진행
호요버스(HoYoverse)는 자사가 서비스하는 은하 판타지 RPG '붕괴: 스타레일'과 치킨&버거 브랜드 부어치킨이 콜라보레이션을 진행한다고 11일 밝혔습니다. 부어치킨 앱을 통해서 주문 시, 콜라보 메뉴 전용 4,000원 할인 쿠폰 횟수 제한없이 받을 수 있으며 추첨을 통해 랜덤 굿즈 증정 이벤트도 동시에 진행됩니다.
</details>

##

<details>
<summary>오후</summary>


</details>




# 3. 개선


<details>
<summary>접기/펼치기</summary>


</details>



# 4. 느낀점


