
# 1. 해야할 것

1. 게임산업 뉴스 읽기 
2. 개인 공부  
3. 레벨 시스템 구현

[언리얼: 블루프린트 통신](https://dev.epicgames.com/community/learning/courses/D2r/unreal-engine-791723/bJX0/unreal-engine-017fb0)


# 2. 오늘 배운 것

<details>
<summary>오전</summary>

## 오늘의 뉴스


■ 스마일게이트 그룹 작년 영업익 4900억원...23% 감소
스마일게이트 그룹의 2023년 실적이 15일 공시됐습니다. '크로스파이어'의 개발사 스마일게이트엔터테인먼트의 매출은 2022년 6,458억 원에서 2023년 6,671억 원으로 소폭 증가한 반면, 스마일게이트RPG의 매출은 눈에 띄게 감소했습니다.

■ 넥슨, '빅 앤 리틀' 전략 전면에 내세운다
넥슨이 강대현, 김정욱 공동대표 체제의 첫 개발조직 개편을 완료했습니다. 넥슨은 박용현 넥슨게임즈 대표에게 넥슨코리아 개발부사장을 겸임케 하고, 빅게임본부장을 맡겼습니다.

■ 포켓몬 고 Fest 2024, 현장 참여 티켓 판매 개시
나이언틱의 AR 게임 '포켓몬 Go'의 세계 규모 행사인 '포켓몬 Go Fest 2024'가 티켓 판매를 시작했습니다. 또한, 전 세계 포켓몬 고 트레이너들이 참여할 수 있는 '포켓몬 고 페스트 2024: 글로벌'도 7월 13일부터 14일까지 양일 간 진행될 예정입니다.

■ 원신X갤럭시 호두 에디션, 5월 16일 출시
'호두 에디션'은 스마트폰과 버즈로만 출시되었던 기존 콜라보 상품과 달리 갤럭시 24 울트라와 버즈2프로, 워치6, 탭S9+, 북4 프로 등 다양한 갤럭시 제품군의 엑세서리로 구성되어 있으며, 각 엑세서리마다 갤럭시 스토어 할인 쿠폰과 원석, 모험자의 경험 등의 인게임 아이템이 포함되어 있다.

■ 크래프톤 정글 게임랩, 2기 인원 32명 모집
크래프톤의 게임 인재 양성 프로그램인 '크래프톤 정글 게임랩'이 2기 참가자 모집을 15일 시작했습니다. 정글 게임랩은 크래프톤이 기획한 CSR 프로그램으로, 몰입과 자기주도적 학습, 팀 기반의 협업 등 '크래프톤 정글'의 철학이 담긴 인재 양성 프로그램입니다.

■ 하이브 IM 신작, 'OZ Re:write'로 타이틀명 확정
오즈 리라이트는 '오즈의 마법사'를 재해석한 세계관을 배경으로 개발 중인 수집형 RPG로, 애니메이션 풍 2D 그래픽과 세계관에 맞게 재해석된 원작 동화의 등장 인물들이 특징입니다.

■ '드래곤 플라이트' 다시 비상할까? 
라인게임즈가 모바일 슈팅 게임 '드래곤 플라이트'를 리뉴얼하고, 시리즈 신작 '드래곤 플라이트2(가칭)'와 스핀오프 작품 1종도 개발에 돌입했다고 밝혔습니다. 또한, IP 라이센스 계약을 체결한 개발사 플레이위드 게임즈 가 시리즈 신작인 '드래곤 플라이트2' 개발에 나섭니다.

■ 인도 선거 앞둔 모디 총리, 게임&e스포츠 산업 강조
인도 모디 총리와 게이머 간담회가 13일 공식 유튜브 채널을 통해 공개됐습니다. 인도 정치계에서는 모디 총리가 '로크 사바' 선거를 앞두고 청년 세대의 표심을 잡기 위한 행보로 분석합니다. 모디 총리는 인도 게임산업이 미국이나 유럽 등 서구권과 비교해 얼마나 자체 개발 능력이 있는지 관심을 보였습니다. 이어 앞으로 인도 어린이들이 게임에 많은 영향을 받을 수 있어서 콘텐츠에 관심을 기울여야 한다고 봤습니다.

■ 게임의 상업성, 당연하지만 경계해야 할 이유 
인디 개발사 비트겐의 배상현 대표는 13일, 강남 앙트레블에서 여러 게임 업계 인사들의 강연을 들을 수 있는 행사 '인터렉티브 아츠 컨퍼런스(이하 IAC) 2024'를 개최했습니다. 이날 행사의 첫 번째 순서로 양주영 시나리오 디렉터와 배상현 대표, 그리고 리츠메이칸 대학의 영상학부에서 게임 제작 교수를 맡고 있는 이이다 카즈토시, 게임 평론가이자 서브컬처 잡지의 편집장인 나카가와 다이치, 그리고 게임 저널리스트인 도쿠오카 마사 토시가 한자리에 모여 '게임 예술의 고유성, 작가성, 당위성'이라는 주제로 패널토론을 진행했습니다.

■ 'LoL' 라이엇게임즈, 2023년 매출 18.1% 증가한 4472억원
'리그 오브 레전드'를 국내에 서비스하는 라이엇게임즈 코리아의 2023년 실적이 12일 공개됐습니다. 라이엇게임즈 코리아(이하 라이엇코리아) → 리그오브레전드챔피언스코리아(이하 LCK유한회사)인 구조입니다.

■ "게임, 알파부터 MZ 세대 모두의 No.1 엔터테인먼트" 
글로벌 마케팅 및 테크기업 라이브와이어가 '2024 차세대 관심사' 보고서를 공개, 게임이 알파 및 MZ 세대 모두가 가장 선호하는 엔터테인먼트라는 조사 결과를 발표했습니다. '2024 차세대 관심사' 보고서는 라이브와이어가 그간 조사한 게임 산업 관련 통계와 영국, 미국, 호주의 알파 세대(보고서 기준 6~14세) 및 밀레니얼 세대(보고서 기준 28~39세), Z세대(보고서 기준 18~24세) 총 1,800명을 대상으로 한 앙케이드를 종합해 정리한 보고서입니다.

■ 캐주얼+관성+드리프트, '서킷 슈퍼스타' 25일 출시
에이치투 인터렉티브(이하 H2 INTERACTIVE, 대표 허준하)는 '오리지널 파이어 게임즈 (Original Fire Games)'가 개발 및 퍼블리싱을 담당한 레이싱 게임 '서킷 슈퍼스타 (Circuit Superstars)'의 PC, PS4 그리고 닌텐도 스위치 한국어판을 오는 4월 25일 다이렉트 게임즈, 플레이스테이션 스토어 및 닌텐도 온라인 스토어를 통해 정식 출시할 것이라고 밝혔습니다. 이에 플레이어는 1인승 레이스 카부터 시작해서, 머슬카, 클래식 카, 스포츠 세단, 유로 트럭 등 다양한 차량을 경험할 수 있습니다.

■ 중세 전략 건설 시뮬레이션 '매너 로드', 26일 앞서 해보기 출시
에이치투 인터렉티브(이하 H2 INTERACTIVE, 대표 허준하)는 '슬라빅 매직(Slavic Magic)'이 개발하고 '후디드 홀스(Hooded Horse)'가 퍼블리싱하는 '매너 로드 (Manor Lords)'의 PC 한국어판을 오는 4월 26일, 자사의 디지털 유통 서비스인 다이렉트 게임즈를 통해 앞서 해보기로 선보일 예정이라고 밝혔습니다. 이 작품은 14세기 후반 프랑코니아의 예술과 건축에서 많은 영감을 받았으며, 나아가 당시의 상황을 최대한 고증함으로써, 이를 바탕으로 게임 플레이와 매커니즘 부분에서 중세 특유의 생활상을 생생하고도 다채롭게 경험하는 것이 가능하다.■게임 특징- 중세 건설 시뮬레이션: '매너 로드'는 그리드가 없는 자유로운 도시 건설을 지향하며, 플레이어는 그리 드로 인해 발생하는 제약 없이 더욱 자유로운 배치 및 건설을 즐길 수 있습니다.
</details>

##

<details>
<summary>오후</summary>


</details>




# 3. 개선


<details>
<summary>접기/펼치기</summary>


</details>



# 4. 느낀점


