
# 1. 해야할 것

1. 게임산업 뉴스 읽기 
2. 개인 공부  
3. 레벨 시스템 구현

[유튜브: 신작 소울류_노 레스트 포 위키드](https://www.youtube.com/watch?v=C69WVCYujQE)


# 2. 오늘 배운 것

<details>
<summary>오전</summary>

## 오늘의 뉴스



■ BIC 함께 만든다, '빅커넥터즈' 공식 모집
부산광역시와 부산정보산업진흥원, 부산인디커넥트페스티벌조직위원회는 제10회 부산인디커넥트페스티벌(이하 BIC 페스티벌)을 함께 만들어 갈 BIC 공식 인디게임 팬덤 ‘빅커넥터즈’ 4기를 4월 22일부터 5월 17일까지 모집합니다.

■ 던전앤파이터 모바일, 5월 21일 중국 상륙 
네오플의 '던전앤파이터 모바일'이 오는 5월 21일, 중국 서비스를 시작합니다. 현재도 '던전앤파이터 모바일'은 중국 내에서 공식 홈페이지와 '웨이신', 'QQ', '탭탭'등의 플랫폼을 통해 사전 예약을 진행 중이며 '지하성과용사: 기원'이라는 이름으로 텐센트를 통해 서비스될 예정입니다.

■ '퍼스트 버서커: 카잔', 2차 FGT 참가자 모집 
넥슨은 오는 5월 15일부터 19일까지 '퍼스트 버서커: 카잔'의 2차 FGT를 실시한다고 밝혔습니다. 네오플에서는 이번 2차 FGT에서 1차 FGT에서 호평을 받은 보스전 외에도 다양한 콘텐츠 및 개선된 게임플레이를 선보이는 한편, 개선된 콘텐츠에 대한 피드백을 수집해 한층 더 완성 도를 높일 것이라고 밝혔습니다.

■ 인텔, 한스 촹 아시아 태평양 지역 총괄 선임
인텔이 오늘 아시아태평양(일본 및 인도 포함, 중국 제외) 지역을 총괄할 신임 세일즈, 마케팅 및 커뮤니케이션 그룹(SMG) 임원 인사를 발표했습니다. 신임 한스 촹 APJ GMG 총괄은, "변화를 추진중인 인텔에서도 가장 다양하고 빠르게 성장하는 지역 중 하나인 아시아태평양에서  인텔의 성장과 혁신을 이끌게 되어 기쁘다"라며, "지역내 파트너의 강점을 활용하고 투명하고 안전한 방식으로 고객을 지원하는 개방형 에코시스템을 구축하기 위한 노력을 지속하는 것이 아시아태평양 지역에서 장기적인 성공을 거두는 데 핵심이 될 것"이라고 밝혔습니다.       

■ 언리얼 페스트 2024, 5월 10일까지 연사 모집 
에픽게임즈 코리아가 오는 8월 28일부터 29일까지 양일 간 롯데호텔 월드에서 개최하는 '언리얼 페스트 2024'에서 강연 발표자를 모집합니다. '언리얼 페스트 2024'에 연사로 참여하고자 하는 이는 발표자 모집 페이지에서 약력과 분야, 제품군 및 주제 등 발표와 관련된 정보를 기재한 신청서를 제출하면 됩니다.

■ 클라우드 모바일 게임 플랫폼 Now.gg, 1억 이용자 돌파
나우닷지지(대표 로젠 샤르마)는 자사에서 서비스 중인 동명의 클라우드 모바일 게임 플랫폼 '나우닷지지(now.gg)'의 이용자가 최근 1억 명을 돌파하며 세계 최대 규모의 클라우드 게임 플랫폼으로 성장했다고 오늘 공식 발표했습니다. 개발사는 그동안 개발해온 게임 클라이언트를 나우닷지지에 업로드하면, 여러 플랫폼에서 지원되는 고성능 클라우드 환경으로 전환되는 작업이 진행되며, 추후 결제 시스템이 통합되면 게임용 웹샵도 자동으로 생성되는 방식으로 나우닷지지에 입점할 수 있습니다.

■ 엘든 링, PlayX4에서 특별전 열린다 
반다이남코 엔터테인먼트 코리아는 오는 5월 23일부터 4일간 고양 킨텍스 제1전시장에서 진행되는 'PlayX4'에서 '엘든 링 특별전'을 진행할 예정이라 밝혔습니다. 또한, 이번에 등장하는 가시공 메스메르의 투구는 반남코리아 공식 스토어에서 한정 수량으로 판매될 예정입니다.   


</details>


<details>
<summary>오후</summary>

## 거울미로 기획서 다듬기


</details>




# 3. 개선


<details>
<summary>접기/펼치기</summary>


</details>



# 4. 느낀점


