
# 1. 해야할 것

1. 게임산업 뉴스 읽기 
2. 개인 공부  
3. 채용 공고 지원하기



# 2. 오늘 배운 것

<details>
<summary>오전</summary>

## 오늘의 뉴스

■ 11비트의 미스터리 어드벤처 '디 얼터스', 데모 버전 공개
'프로스트펑크'를 비롯한 독특한 게임들로 이름을 알린 폴란드의 게임 스튜디오 '11비트 스튜디오'가 오리지널 IP의 신작 '디 얼터스'의 신규 영상 2종을 공개하고, '스팀 넥스트 페스트'를 통해 플레이 가능한 데모 버전을 공개했습니다.

■ 모바일 MMORPG '블러드 위치’ 정식 서비스 실시
리얼리티 큐브드 게임(Reality Cubed Game)은 금일 오전 10시, 자사에서 서비스하는 모바일 무한 사냥 MMORPG 블러드 위치(Blood Witch)의 정식 서비스를 구글 플레이 스토어, 앱스토어, 원스토어, 갤럭시 스토어 등 4대 주 
요 앱 마켓에서 시작했다고 공식 발표했습니다. 리얼리티 큐브드 게임에 따르면 정식 서비스를 시작하기에 앞서 성우 음성과 번역에 만전을 기한 한국어화 지원, 그리고 충분한 내부 사내 테스트, 서버 안정화에 집중한 결과
, 경쟁력으로 내세우는 무한 사냥과 PvP 등 핵심 콘텐츠 대부분을 한국 유저들이 쾌적하게 경험할 수 있도록 서비스 준비 과정에 총력을 기울였다고 소개했습니다.

■ 바이오하자드 빌리지, 1,000만 장 팔렸다 
바이오하자드 시리즈의 여덟 번째 정식 넘버링 타이틀인 '바이오하자드 빌리지(이하 빌리지)'가 출시 3년 만에 판매량 1,000만 장을 달성했습니다. 캡콤은 빌리지 본편에 추가 시나리오를 더하는 '바이오하자드 빌리지 골드 에디션'의 발매, 아이폰15 프로 등의 디바이스를 통해 진행된 추가 전개에 의해 매년 약 200만 장의 판매량을 만들 수 있었고, 발매 이후 3년이 지난 지금 시점까지 신규 유저들을 더하며 결국 시리즈 최고 속도로 1,000만장이라는 기록을 세울 수 있게 됐다고 전했습니다.

■ 바이오웨어 돌아오나, '드래곤 에이지: 베일가드' 
게임 플레이 영상이 정식으로 공개되며 비교적 아쉬움을 남겼던 트레일러와 다른 '드래곤 에이지: 베일가드'의 실제 게임 플레이를 확인할 수 있게 됐습니다. EA는 한국 시각으로 12일 바이오웨어가 제작하는 드래곤 에이지 시리즈 신작, '드래곤 에이지: 베일가드'의 게임 플레이 영상을 공개했습니다.

■ LoL e스포츠, LCK-LEC-LPL 남기고 5개로 재편 
라이엇이 12일 2025년 리그 오브 레전드 e스포츠에 큰 변화를 예고했습니다. 통합이 진행되면 LoL e스포츠 1티어 리그는 현재 운영되는 LCK, LEC, LPL에 더해 아메리카스 리그, 아시아 태평양 리그 5개 체제로 전환됩니다.  

■ [Ent+] 드디어 영상 공개 넷플릭스 '아케인', 시즌2로 끝난다 
그 후속 시즌의 모습을 제대로 확인할 수 있는 영상이 처음으로 공개됐습니다. 그간 넷플릭스는 아케인2의 공식 발표, 워윅으로 추정되는 캐릭터의 모습을 확인할 수 있는 퍼스트 룩 영상을 공개한 바 있습니다.

■ 신성범 의원, "PC방 사업자가 민증 요구할 수 있도록" 추진 
PC방 사업자가 청소년의 위조 신분증 제출, 거짓말 등으로 불합리한 처벌을 받지 않도록 보호하는 법안이 국회에 제출됐습니다. 개정안은 △게임물 관련사업자(PC방 사업자)가 청소년의 신분증 위조 및 변조 또는 도용으로 청소년인 사실을 알지 못하였거나 △폭행 또는 협박으로 청소년임을 확인하지 못한 사정이 인정되는 때에는 행정처분을 면제할 수 있는 근거를 마련하는 게 핵심입니다.

■ 애플 WWDC, 챗GPT 품은 시리+게임모드+통화녹음 
애플이 현지 시각으로 10일 시작한 세계 개발자 회의 WWDC의 키노트에서 향후 로드맵을 공개했습니다. 이날 애플은 iOS 18, iPadOS 18, macOS 세쿼이아(Sequoia) 등 자사 기기들의 두뇌 업데이트에 집중한 가운데 생성형 모델을 포함한 개인용 인공지능 애플 인텔리전스를 공개했습니다.

■ 그랑사가 키우기, '장송의 프리렌'과 콜라보 실시
카카오게임즈(대표 한상우)는 11일, 파이드픽셀즈(대표 송영진)와 공동 서비스하는 신작 캐주얼 RPG '그랑사가 키우기: 나이츠x나이츠'(이하 그랑사가 키우기)와 인기 애니메이션 장송의 프리렌의 출시 기념 컬래버레이션을 실시했습니다. '그랑사가 키우기'와 협업하는 애니메이션 장송의 프리렌은 누계 발행 부수 2,000만 부를 자랑하는 인기 코믹스를 바탕으로 한 대형 애니메이션 IP(지식재산권, Intellectual property입니다.

■ '스파이 패밀리 오퍼레이션 다이어리', 예약 판매 13일 시작
'스파이 패밀리 오퍼레이션 다이어리'(한국어판)의 PlayStation®5, Nintendo Switch™용 패키지 버전을 예약 구매하시는 분께 본 작품의 주인공 아냐가 인쇄된 특제 아냐 아크릴 키링을 증정합니다. '스파이 패밀리 오퍼레이션 다이어리'(한국어판)의 패키지 초회 동봉 특전 및 다운로드 버전 예약 구매 특전으로 로이드/아냐/요르/본드의 의상 에이전트 세트, 아냐 모자 천사 고리, 아냐 모자 악마 뿔을 선행 개방할 수 있는 특전 코드를 증정합니다.

■ 디볼버 신작은 나치+코만도+오컬트 ='수메리안 식스'
인디게임 퍼블리셔 디볼버디지털(Devolver Digital Games) 퍼블리싱, 아티피서(Artificer) 개발의 실시간 전술 잠입 어드벤처 게임 ‘수메리안 식스(Sumerian Six)’가 PC 게이밍 쇼에서 공개 되었습니다. 수메리안 식스는 한국 게이머들에게는 ‘코만도스'로 익히 알려진 실시간 전술 잠입 어드벤처 장르로, 나치에 맞서 싸워 비밀스러운 미스터리를 밝혀냄과 동시에 실험적인 기술들을 이용하여 제2차 세계대전의 흐름을 바꾸기 위해 적진 깊숙히 파견된 비범한 과학자들로 구성된 분대를 이용하여 플레이 하게 됩니다.

■ '여귀교2', PS5 및 닌텐도 스위치 패키지 10월 정식 출시
에이치투 인터렉티브(이하 H2 INTERACTIVE, 대표 허준하)는 '소프트스타 엔터테인먼트(SOFTSTAR ENTERTAINMENT)'에서 개발한 1인칭 미스터리 호러 '여귀교2: 자유로운 영혼의 길(The Bridge Curse 2: The Extrication)' 한국어판 실물 패키지를 오는 10월 PS5 및 닌텐도 스위치로 정식 출시할 예정이라고 밝혔습니다. 플레이어는 대학교에서 신입 환영 행사인 '호러 페스티벌'을 배경으로 캠퍼스 내에서 벌어지고 있는 기괴한 실종 사건을 조사하는 기자나 대학생 등을 포함한 네 명의 관점에서 바라보며 학교 곳곳에서 도사리고 있는 긴장감과 적당한 유머, 그리고 순수한 공포에 직면하게 됩니다.
</details>


<details>
<summary>오후</summary>


</details>




# 3. 개선


<details>
<summary>접기/펼치기</summary>


</details>



# 4. 느낀점


