
# 1. 해야할 것

1. 게임산업 뉴스 읽기 
2. 개인 공부  
3. 



# 2. 오늘 배운 것

<details>
<summary>오전</summary>

### 오늘의 뉴스

■ 볼텍스 게이밍, 블록체인 '크로마'와 전략적 파트너십 체결 
'볼텍스게이밍 (Vortex Gaming)'은 이더리움 레이어2 블록체인 '크로마 (Kroma)'와 전략적 파트너십을 체결했다고 13일 밝혔습니다. 게임 미디어 인벤(INVEN)의 웹3 계열사인 볼텍스게이밍은 콘텐츠 기반의 게임 커뮤니티로니어 프로토콜을 비롯해 마브렉스, 메타보라 싱가폴, 아이오트러스트 등 유명 웹3 업체들과 파트너십을 맺고 있습니다.

■ 시리즈 신작 AFK: 새로운 여정, 사전예약 시작
릴리스 게임즈(LILITH Games)는 자사에서 개발하고, 글로벌 게임 퍼블리셔 파라이트 게임즈(Farlight Games)에서 서비스하는 오픈필드 방치형 RPG 최신작 AFK: 새로운 여정(AFK Journey)의 사전예약 이벤트를 플레이스토어, 앱스토어 등 주요 앱마켓과 공식 홈페이지를 통해 진행한다고 오늘 공식 발표했습니다. 

■ 배그, 배그M, '뉴진스'와 콜라보 진행
크래프톤(대표 김창한)의 PUBG: 배틀그라운드와 배틀그라운드 모바일이 그룹 '뉴진스'와 대규모 컬래버레이션을 진행합니다. 이번 컬래버레이션을 통해 배틀그라운드와 배틀그라운드 모바일 이용자는 배틀그라운드 x 뉴진스 테마의 인게임 콘텐츠와 아이템을 게임 속에서 만나볼 수 있게 됩니다.

■ 서든어택 챔피언십 2024 시즌1 결승, 6월 15일 진행
넥슨의 FPS 게임 '서든어택' 공식 e스포츠 리그 '2024 서든어택 챔피언십 시즌 1'의 결승전이 6월 15일 진행됩니다. 5년 만에 전경기 오프라인으로 개막한 이번 대회는 대회 기간 내내 공식 클랜 간 치열한 경쟁이 이어져왔으며, 결승전은 오는 15일 오후 5시부터 서울 삼성동 프릭업 스튜디오 진행됩니다.

■ 엔씨 프로젝트 BSS, '호연'으로 이름 확정, 하반기 출시 
엔씨소프트가 스위칭 RPG 신작 '호연'의 BI와 티저 사이트를 13일 공개했습니다. 호연은 주인공 '유설'의 가문 '호연문'에서 유래한 단어로 '인연을 지키다'라는 호연문의 정신을 뜻합니다.

■ 윤석열 정부의 게임정책, 생성형 AI 시대에 맞춰야 
윤석열 정부의 지난 3년 게임 정책을 평가하는 포럼이 일간스포츠 주최로 12일 서울 중구 KG타워에서 개최됐습니다. 주최 측은 "게임 이용자 니즈는 점점 까다로워지고, 해외게임사의 진출은 나날이 확장하고 있다"며 "현재 우리 게임산업이 위기지만, 글로벌 시장의 진출로 이어지는 기회가 마련되길 기대한다"라고 바랐습니다.

■ '테일즈 오브 켄제라: 자우', 무료 체험판 공개
EA Originals와 Surgent Studios는 12일 액션 어드벤처 게임 '테일즈 오브 켄제라: 자우'의 무료 체험판을 6월 11일 PlayStation 5, Xbox Series X|S, PC용으로 공개한다고 밝혔습니다. 또한, 데모 공개와 함께 한정된 기간 동안 테일즈 오브 켄제라:자우를 25% 할인된 가격에 판매한하며, 첫 번째 업데이트인 1.1패치가 적용되어 게임플레이 개선 및 버그 수정이 적용됐습니다.
</details>


<details>
<summary>오후</summary>


</details>




# 3. 개선


<details>
<summary>접기/펼치기</summary>


</details>



# 4. 느낀점


