# 한 주 돌아보기
## 250825 ~ 250831

일에 치이고 돌아오는 기차에 앉아 생각하는 시간에 내가 과연 잘하고 있는가? 라는 의문이 들었다\
나는 지금 이번년도 시작보다 더 나은 사람인가?

나는 더 발전하고 싶은데, 잘 되지 않는다. 뭔가 쓸데없는 일에 힘을 쓰고 있는 기분이 든다.

<details>
<summary>접기/열기</summary>

## 레벨디자인 퍼즐 박스 던전_젤다
Rule 1. 한 요소를 위한 스위치는 다른 방에 있다

Rule 2. 플레이어는 던전 전체를 한 눈에 볼 수 없다

Rule 3. 스위치는 되돌릴 수 있다

Rule 4. 하나의 길이 열리면 하나의 길이 닫힌다

**** 


## 레벨 디자인 핵심 원칙 5가지
명확한 목표 설정: 플레이어에게 명확한 목표를 제시하고, 목표 달성에 대한 보상을 제공해야 합니다.

신선함 유지: 각 레벨에 고유한 정체성을 부여하여 플레이어의 흥미를 유지하도록 합니다.

공간 낭비 금지: 불필요한 공간을 만들지 않고 효율적으로 구성해야 합니다.

흐름 따르기: 플레이어가 자연스럽게 이동하도록 유도하는 디자인 심리를 활용해야 합니다.

게임은 언어이다: 레벨 디자인은 게임의 전반적인 비전을 강화하고 핵심 메시지를 전달해야 합니다.

****

## 순서
### 비선형적인 레벨
### 어떻게 만드는지
### 이슈 해결방법

## 길과 벽
- 길에서 벽을 만드는 방법
- 플레이공간에서 벽을 만들어 길을 만드는 방법

## 비선형적인 레벨
- 미스.팩맨 레벨 특징
- 너무 크거나 작지 않다
- 이해하기 쉽다
- 탈출구가 없다
- 맵이 변화한다


## 비선형적인 레벨의 장점?
- 게임 플레이어 집중
- 선택지가 많다
- 맵을 잘알아야한다
- 선택을 없앨수 있다
- 더 현실적이다
- 반복 플레이를 유도한다

## 어떻게 만드는가?
- 레이아웃과 심볼을 이용해 컨셉을 만들어 동작하게 하라

## 이슈 해결방법
- 너무 선형적 -> 공간을 더 열어라
- 하나의 답 -> 게임플레이 그 자체가 재밌다고 믿어라
- 구조가 없다 -> 레이아웃, 심볼을 이용해라
- 역동적이지 않다 -> 플레이어 반응으로 균형을 만들어라
- 플레이가 랜덤과 빈 것 같다 -> 더 많이 대화해라
- 게임플레이에 어울리지 않다 -> 디자인 팀과 이야기해라
- 게임 스타일에 어울리지 않다 -> 좀 더 선형적으로 만들어라

****
## 마을 레벨디자인
### 원신
- 몬드성
  - 비행을 하도록 유도한다
    - 높은 전망대를 이용한 주변으로 날아가게 만드는 구조
    - 길드 의뢰를 해결하기 위해 단과 높낮이를 통해 비행하게 하는 구조

- 리월
  - 구조물 이용한 파쿠르
    - 격자형 구조로 다른 구조물을 이용해야 높은 곳으로 올라갈 수 있다
    - 군옥각을 통해 이런 불편함을 해소한다

- 이나즈마
  - 비행 금지, 퍼즐 이용
    - 처마를 통해 높은 곳을 올라가기 힘든 구조
    - 퍼즐을 이용하면 빠르게 이동할 수 있다
   
- 수메르
  - 비행 금지, 퍼즐 이용
    - 크게 나선형으로 올라가는 구조>파쿠르 힘듬
    - 퍼즐을 이용하면 빠르게 이동할 수 있다
   
- 폰타인
  - 스태미나 사용
    - 넓은 공간과 높은 구조물을 통해 스태미나를 많이 사용해야 한다
    - 공간을 편하게 이동하기위해 엘리베이터와 이동 수단 배치
   
****
## 저니 레벨디자인

### 목표
1. 단기 목표를 달성하게 함과 동시에 장기 목표를 제시하여, 플레이어가 목표를 인지하게 한다
2. 퍼즐 요소가 긍정적인 요소임과 어떻게 사용하는지에 대해 집중 ~ 시각, 청각, 플레이공간
3. 퍼즐을 이용해 게임 플레이 경험을 만들었다 ~ 비행 능력을 충전시켜주는 오브젝트를 통해 플레이어가 위로 올라가게 유도함
4. 막힌 벽이 아니라 바람으로 밀려나는 것과 소리를 이용해 플레이어가 가야할 방향을 제시했다
5. 퍼즐 상호작용 결과를 컷신을 통해 확인하게하여 어떻게 해야할지 제시한다

</details>

