# 한 주 돌아보기
## 2500901 ~ 250907

작업 속도가 나질 않는다.\
어떻게해야 빠르게 할 수 있을까?

시간이 충분히 주어지질 않아서 그런것인가?\
좋은 생각이 나질 않아서 더 늦어지는 이유이다

주말동안 게임하면서 좀 더 알아봐야겠다.



<details>
<summary>접기/열기</summary>

## 레벨디자인 체크리스트
### 1. 너무 넓은 공간
공간이 너무 크면 플레이어가 계속 이동해야하고, NPC와 다른 플레이어가 작게 보일 수 있다.\
또한, 플레이어의 주의를 집중시키기 어렵고 더 많은 작업량을 요구한다

### 2. 지나친 대칭
대칭 공간은 플레이어가 방향을 잃게 만들고, 흥미로운 선택지를 제공하기 힘들다.\
대칭적인 공간을 다룰 때는 비대칭적인 요소로 채워 경험에서 대칭을 깨는 것이 좋다

### 3. 평평한 구조
수직적인 요소를 놓치면 레벨의 다양성, 극적인 요소, 그리고 흥미로운 게임플레이 부족해집니다.

### 4. 지나친 개방 공간
환경 변화, 적 스폰 등 변화시킬 공간을 없애서 스크립팅이 어려워질 수 있고 탐험 동기를 떨어뜨린다.

### 5. 텅 빈 공간
플레이어는 흥미로운 요소가 부족한 레벨을 단순히 달리기만 하게 된다. 밀도 높게 만드는 것이 좋다.

### 6. 선형적인 디자인
모든 플레이어가 동일한 방식으로 플레이할 것이라고 가정하고 디자인하면 안된다.

### 7. 유사/반복 공간
벨의 각 부분이 시각적으로나 상호작용적으로 서로 구별되도록 만들어야 합니다.\
레벨이 시작, 중간, 끝을 가진 의미 있는 여정처럼 느껴지게 해야 합니다 .

### 8. 일반적인 디자인
든 게임에 적용될 수 있을 것 같은 레벨을 만들지 않아야 합니다.\
대신, 특정 게임의 독특하고 흥미로운 점을 강조하고 보여주는 레벨을 만드는 데 집중해야 합니다.

****

## 언챠티드 레벨디자인
비선형적인 레벨이 인상적이다 하지만 선형적인 액션게임에서 적용할 수 있을것인가?

****

## 중세 마을 레벨디자인
1. 레벨디자인 과정
- 레벨 프랍 규격화
- 초안 제작

2. 작업 방식 및 영감
- 직접 레벨 걸어다니기
- 구역을 나누고 작업한 후 붙이기

3. 기획 의도에 맞는 레벨
- 세계관이 잘 드러나도록

****

## 레벨 디자인 12 팁
1. 블로킹: 아이디어가 실제로 효과가 있는지 테스트하기 위해 물리적 프로토타입을 만드는 것의 중요성을 강조합니다.

2. 모듈형 에셋: 더 큰 단일 메시를 개별 조각으로 나누어 배치를 더 쉽게 하고, 더 유연하게 구축하며, 성능을 향상하는 방법을 설명합니다.

3. 프리팹: Unity의 프리팹 또는 Unreal Engine의 블루프린트 시스템과 같은 시스템을 사용하여 게임 오브젝트를 단일 소스에 연결함으로써 변경 사항을 적용할 때 상당한 시간을 절약할 수 있다고 언급합니다.

4. 에셋 모델링: 원하는 아트 스타일에 맞지 않거나 사용할 수 없는 경우, 개발자가 직접 에셋을 만드는 것을 망설이지 않도록 권장합니다.

5. UV와 텍스처: UV와 텍스처가 모델에 어떻게 표시되는지 설명하며, 눈에 보이는 이음매를 피하기 위해 끊김 없는 텍스처를 사용하는 것의 중요성을 강조합니다.

6. 최적화: 원활한 게임 플레이를 보장하기 위해 정점 수 관리, 정적 오브젝트 활용, LOD(Level of Detail) 구현, 오클루전 컬링 사용 등 모범 사례를 준수하는 것에 대해 논의합니다.

7. 드로우 콜: GPU 인스턴싱 및 정적 배치와 같은 기술을 통해 드로우 콜 수를 줄여 그래픽 성능을 향상하는 방법을 설명합니다.




</details>

