
# 1. 해야할 것

1. 게임산업 뉴스 읽기 
2. 개인 공부  
3. 레벨 제작





# 2. 오늘 배운 것

<details>
<summary>오전</summary>

## 오늘의 뉴스

■ 경콘진, ‘디지털콘텐츠 마케팅 지원 사업’ 참가사 모집
경기도와 성남시가 설립하고 경기콘텐츠진흥원(원장 탁용석, 이하 경콘진)이 운영하는 경기 콘텐츠코리아 랩에서 2024년 하반기 '디지털콘텐츠 마케팅 지원 사업'에 참여할 도내 콘텐츠 기업 7개사를 7월 17일까지 모집합니다. '2024 디지털콘텐츠 마케팅 지원' 사업은 현재 온라인 플랫폼을 통해 판매 중이거나 유통 중인 디지털콘텐츠를 보유한 경기도 기업을 대상으로 마케팅 자금을 지원하는 사업입니다.

■ 액션스퀘어, 생성형 AI 활용 게임 개발 본격화
액션스퀘어는 카이스트 인공지능(AI) 대학원 신진우 교수 연구팀과 생성형 인공지능(AI)을 활용한 게임 개발에 나선다고 5일 밝혔습니다. 액션스퀘어는 신진우 교수 연구팀과 함께 △생성형 AI를 활용한 게임 내 아트 어셋(Asset)의 고품질화 △게임 아트 어셋을 활용한 영상 제작 분야 △게임 용어 전반 다국어 텍스트 생성 및 검수 등을 핵심 과제로 협업할 계획입니다.

■ 원펀맨: 정의집행, 애플 앱스토어 정식 출시
게임 퍼블리싱 기업 ㈜팡스카이(대표 이병진, 조호현)는 4일 자사에서 서비스 중인 모바일게임 <원펀맨: 정의집행>을 애플 앱스토어 마켓에 정식 출시했다고 밝혔습니다. 6월 19일 구글 등 3대 마켓에 출시된 <원펀맨: 정의집행>은 20일 원스토어, 갤럭시스토어에서 인기 순위 1위를 달성했으며, 현재 누적 다운로드 수가 10만 회를 초과했습니다.

■ 밸로프, 리듬게임 ‘오투잼 리믹스’ 2차 테스트 지원 마감
밸로프(331520, 대표 신재명)는 리듬 게임 '오투잼 리믹스(O2JAM REMIX)'가 일본을 포함한 글로벌 정식 출시를 목표로 진행되는 2차 비공개 베타 테스트(Closed Beta Test) 지원자 모집이 성황리에 마무리됐다고 5일 밝혔습니다. 테스터들은 기존 오투잼 리듬 게임 고유의 7 버튼 외에도 4 버튼과 5 버튼 플레이가 새롭게 추가되어 이전 게임 플레이의 향수와 함께 새로운 플레이 방식이 신선하다는 평을 남기면서 성공적으로 마무리됐습니다.    

■ '쿠키런: 모험의 탑', 누적 매출 100억 원 돌파
데브시스터즈㈜(대표 조길현)의 개발 스튜디오 오븐게임즈㈜(대표 배형욱)에서 개발한 '쿠키런: 모험의 탑'이 매출액 100억 원을 돌파했습니다. 지난 달 26일 글로벌 시장에서 정식 서비스를 시작한 쿠키런: 모험의 탑이 200만 다운로드를 돌파하고 누적 매출 100억 원 이상을 기록하며 빠른 흥행 속도를 보이고 있습니다.

■ 온-오프 연계 활성화, 차이나조이 '100 인플루언서 프로젝트' 발표
올해로 21회를 맞이하는 차이나조이가 개최에 앞서 온-오프라인 연계 활성화를 위한 '100 인플루언서 프로젝트'를 발표했습니다. 한편, 차이나조이는 온-오프라인 연계를 위해 100 인플루언서 프로젝트 외에도 메타버스 기술과 AR 기술을 결합해 전시관을 돌아다니는 과정 자체를 게임화한 'CJ아레나' 등 다양한 프로그램을 전개하고 있습니다.

■ 네오플 노사, 평균 임금인상률 6.3% 합의...갈등 일단락
네오플 사측(대표 윤명진)과 노동조합(분회장 조정우)이 2024년 임금협상 결과 전년 대비 평균 6.3% 인상에 합의한 것으로 확인됐습니다. 4일 네오플 노동조합 조정우 분회장은 조합원들에게 "2024년 임금교섭 잠정 합의 찬반 투표 결과는 조합원 중 94.5%가 참여해 주셨고, 80.4%의 찬성으로 가결이 되었다"며 "6개월 동안 임금 교섭에 지속적인 참여와 의견을 주신 많은 조합원분들에게 감사 인사를 드린다"라고 공지했습니다.

■ 콘진원 "교육용 게임 이슈, 국회 지적 인정"
한국콘텐츠진흥원(원장 조현래, 이하 콘진원)이 지난 국정감사 반박자료를 4일 정정했습니다. 콘진원은 2023년 국정감사 때 더불어민주당 김윤덕 의원으로부터 "교육용 게임콘텐츠가 모바일 환경에서는 전혀 가동되지 않는다"는 지적을 받았습니다.

■ '트릭컬', 2024년 상반기 이달의 우수게임 프론티어 부문 수상
에피드게임즈는 4일 자사의 모바일게임 '트릭컬 리바이브'가 '2024년 상반기 이달의 우수게임 프론티어 부문'을 수상했다고 전했습니다. 한정현 에피드게임즈 대표는 "'트릭컬 리바이브'는 귀염뽀작을 무기로 재미있는 스토리를 풀더빙으로 제공해 보는 재미를 극대화한 게임"이라며 "게임을 사랑해주시는 이용자 덕분에 '리바이브'해 이달의 우수게임으로 선정될 수 있었습니다.

■ 넥슨, 빅게임스튜디오 'TGS 2024' 참가 확정 
넥슨, 빅게임스튜디오 등 도쿄 게임쇼 2024(이하 TGS)에 참가하는 한국 게임사 목록이 4일 발표됐습니다. TGS 주최사 컴퓨터 엔터테인먼트 소프트웨어 협회(이하 CESA) 공지에 따르면 넥슨과 빅게임스튜디오와 함께 한국콘텐츠진흥원 주관으로 중소형 게임사 15곳이 행사에 참여합니다.

■ KeSPA, ‘국가대표 선수 선발 자격 개편’ 발표 
한국e스포츠협회(회장 김영만, 이하 협회)는 대한민국 e스포츠 국가대표의 국제 경쟁력 강화와 출전 가능종목 확대를 위해 지난 6월 e스포츠 경기력향상위원회 의결(2024. 6.14.)에 따라 국가대표 선발 자격을 개편하고, 이를 4일(목) 공개 발표했습니다. 이와 함께 향후 아시안게임 외 국가대표가 출전해야 하는 대회가 계속 증가할 것으로 예상됨에 따라, 이번 국가대표 선수선발 자격 개편으로 충분한 기량을 갖춘 선수를 공정한 기준에 맞춰 선발 및 훈련, 파견할 계획입니다.

■ 마시마 히로×마벨러스 신작 '파마기아' 최신 정보 공개
세가퍼블리싱코리아(대표 사이토 고)는 주식회사 마벨러스가 개발한 완전 신작 액션 게임 『FARMAGIA(파마기아)』에서 마시마 히로가 디자인한 매력적인 캐릭터와 몬스터, 모험을 함께할 몬스터를 키우고 수확하는 파밍, 몬스터들과 함께 싸우는 액션 등에 관한 정보가 공개되었다고 전했습니다. 또한, 세가 아시아 공식 SNS에서는 『FARMAGIA』의 세계를 주인공 텐의 단짝인 '루크로'가 조사해 보고하는 '루크로의 펠리시아 조사단'이 순차적으로 올라오고 있습니다.

■ 메트로바니아풍 소울라이크 '더 라스트 페이스’ 실물 패키지 발매
에이치투 인터렉티브(이하 H2 INTERACTIVE, 대표 허준하)는 쿠미 소울 게임즈(Kumi Souls Games)의 메트로바니아풍 소울라이크 게임 '더 라스트 페이스(The Last Faith)'의 실물 패키지인 '더 라스트 페이스: 나이크룩스 에디션(The Last Faith: The Nycrux Edition)'을 PS5 및 닌텐도 스위치로 오늘(7월 4일) 소비자가격 49,800원에 정식 출시하였다고 밝혔습니다. '더 라스트 페이스'는 박력 넘치는 전투와 잔혹한 처형이 특징인 액션 게임입니다.

■ 위믹스, 서틱 보안 리더보드 4개 부문에서 1위 기록
위믹스(WEMIX)가 서틱(CertiK) 보안 리더보드(Leaderboard) 중 4개 부문에서 1위를 차지했습니다. 서틱은 세계적인 블록체인 보안업체로, 게임, 디파이, NFT 등 여러 분야에서 보안감사를 진행하고 있습니다.

■ 로드나인 웹소설 ‘정오의 전쟁’ 카카오페이지 정식 연재
스마일게이트는 올클래스(ALL CLASS) MMORPG(다중접속역할수행게임) '로드나인(개발사 엔엑스쓰리게임즈)'의 웹소설 '정오의 전쟁'을 카카오페이지에서 정식 연재한다고 4일(목) 밝혔습니다. 로드나인의 매력적인 세계관에 몰입할 수 있는 웹소설 '정오의 전쟁'은 4일 자정부터 카카오페이지에서 구독할 수 있습니다.

■ 경콘진, 경기게임마이스터고등학교와 업무협약 체결
경기콘텐츠진흥원(원장 탁용석, 이하 경콘진)과 경기게임마이스터고등학교(교장 정대식, 이하 경기게임마이스터고)는 게임 산업 인재를 양성하기 위한 업무협약을 4일 안양시 경기게임마이스터고에서 체결했습니다. 이날 행사에서는 경콘진 탁용석 원장, 김상진 미래산업본부장과 경기게임마이스터고 정대식 교장, 김병천 교감 및 재학생 6명이 참석해 업무 협약을 체결하고 게임 분야 교육 현장의 의견을 나누기 위한 간담회를 가졌습니다.      

■ 21회 맞이하는 차이나조이, "IP 및 AI까지 범위 확장할 것"
차이나조이 조직위원회는 오는 7월 26일부터 29일까지 진행되는 차이나조이 개막을 앞두고 기자 간담회를 진행했습니다. 상하이 푸동 케리 호텔에서 진행한 제21회 차이나조이 기자 간담회에는 상하이시 당위원회 홍보부 부국장이자 상하이시 국유자산감독관리위원회(SASAC) 부국장인 왕야위안(Wang Yayuan), 중국 음향영상 및 디지털 출판 협회(CADPA) 제1부회장이자 CADPA 게임 출판 작업 위원회 의장인 장이쥔(Zhang Yijun), CADPA 부총장이자 CADPA 게임 제품 위원회 총장 및 CADPA e스포츠 위원회 이사인 탕자쥔(Tang Jiajun), CPC 상하이 시위원회 홍보부 온라인 출판 부서장인 루이웨이(Lu Yiwei), 푸동구 당위원회 홍보부 부국장이자 푸동구 문화체육관광국장인 
샤오시즈(Shao Shizhi), 차이나조이 주관사인 하웰 인터내셔널 트레이드 페어의 CEO인 완팡위(Wan Fangyu) 등이 참가했습니다.

■ '엘더스크롤 요리책 Vol. 2: 탐리엘의 맛과 이야기' 발표
베데스다 소프트웍스의 대표 IP인 '엘더스크롤' 시리즈 팬들을 위한 특별한 요리책이 다시 돌아왔습니다. 도서출판 도토리는 현재 텀블벅에서 '엘더스크롤 요리책 Vol. 2: 탐리엘의 맛과 이야기'의 출간을 위한 펀딩을 진행 중입니다.

■ 에오스 블랙, 패키지 수익금 전액 기부 캠페인 진행
블루포션게임즈(대표 정재목, 조승진)는 자사의 최신 모바일 MMORPG <에오스 블랙> 패키지 수익금 전액 기부 캠페인을 진행한다고 4일 밝혔습니다. 이용자와 함께 참여하는 기부 캠페인을 시작한 <에오스 블랙>은 PC MMORPG '에오스' IP 기반의 모바일 MMORPG이다. 'The 위험한 MMORPG'라는 슬로건을 앞세워 지속되는 분쟁과 PK가 벌어지는 필드와 전장 전투를 즐기고, 하드코어 MMORPG 본연의 재미를 누리도록 했습니다.

■ 엔씨 신작 ‘호연’, 7월 11일 플레이데이 진행
엔씨소프트(공동대표 김택진, 박병무, 이하 엔씨(NC))의 스위칭 RPG 신작 '호연'이 7월 11일(목) 온라인 쇼케이스 '플레이데이(PLAY DAY)'를 진행합니다. 엔씨(NC)는 출시를 앞두고 호연에 관련된 이용자 궁금증을 해소하고 게임의 상세 정보를 공개하기 위해 이번 행사를 마련했습니다.

■ 썸에이지, 자체 개발 신작 3종 동시 공개
올 초 '갓레이드'를 글로벌 출시하며 수익 구조를 크게 개선한 바 있는 ㈜썸에이지(코스닥 208640, 박홍서 대표)는 금일 새로운 도약을 알리는 자체 개발 신작 라인업 3종을 공개했습니다. 썸에이지 관계자는 "이번 신규 게임은 기존 IP의 강점을 최대한 활용하면서 새로운 도전과 혁신을 담고 있다"면서 "앞으로 지속적인 연구 개발을 통해 더 많은 이용자에게 즐거움을 선사하겠다"고 전했습니다.

■ 스토브, 로그라이트 슈팅 액션게임 ‘슬립스트림’ 출시
스마일게이트 게임 플랫폼 스토브가 로그라이트 슈팅 액션 게임 '슬립스트림'(개발사 넵튠)을 출시하고 이를 기념한 할인 프로모션을 진행한다고 4일(목) 밝혔습니다. 게임 스트리머라는 흥미로운 캐릭터가 등장하는 '슬립스트림'은 로그라이트의 캐주얼한 재미와 서바이벌의 긴장감이 절묘하게 조합돼 있는 타이틀입니다.

■ 호요버스 신작 ARPG '젠레스 존 제로' 정식 출시 
호요버스(HoYoverse)의 신작 어반 판타지 ARPG '젠레스 존 제로'가 모바일과 PC, PS5 플랫폼을 통해 금일(4일) 글로벌 동시 출시됐습니다. 젠레스 존 제로는 출시 전에 진행된 사전등록에서 글로벌 사전등록자 4,700만 명을 돌파하는 등 기대작으로서의 면모를 보여주었으며, 다양한 난이도를 통해 액션 게임 초보자와 하드코어 스타일을 선호하는 이용자 모두를 아우를 수 있는 만반의 콘텐츠를 제공하는 것이 특징입니다.

■ '소드 아트 온라인 프랙처드 데이드림' 10월 3일 발매 결정
반다이남코 엔터테인먼트 코리아(지사장 장태근)는 SAO 가정용 게임 시리즈 최신작, 온라인 협동 전투 액션 게임 '소드 아트 온라인 프랙처드 데이드림'(한국어판)을, PlayStation®5, Xbox Series X|S, Nintendo Switch™용으로 2024년 10월 3일(목), STEAM®용으로 2024년 10월 4일(금) 발매한다고 발표했습니다. PlayStation®5, Xbox Series X|S, Nintendo Switch™, STEAM®용 '소드 아트 온라인 프랙처드 데이드림'(한국어판)의 다운로드 버전 예약이 시작됐습니다.

■ 닌텐도 스위치 'SCHiM - 스킴 -' 패키지 버전 예약판매 개시
일본의 게임 배급사 'PLAYISM'은 '코멧소프트'와 협력해 Nintendo Switch™용 d액션 게임 "SCHiM - 스킴 –(이하, 스킴)"의 패키지 버전을 7월 18일(목)에 한국어화 정식 발매한다고 전하는 한편, 7월 4일(목) 부터는 예약판매를 개시했다고 발표했습니다. 어느 날, 태어날 때부터 인생의 다양한 모습을 계속 지켜봐 온, 어떤 사람의 그림자로부터 갑자기 분리된 하나의 '스킴'이 원래의 장소로 돌아가기 위해 그림자에서 그림자로 이동을 시작합니다.
</details>


<details>
<summary>오후</summary>


</details>




# 3. 개선


<details>
<summary>접기/펼치기</summary>


</details>



# 4. 느낀점


