
# 1. 해야할 것

1. 게임산업 뉴스 읽기 
2. 개인 공부  
3. 영상 마무리 및 업로드
4. 기획서 작성

[유튜브: 프란젤리코 대성당 역기획](https://youtu.be/NdClF5eNcyw)

[유튜브: P의 거짓 총괄디렉터와의 면담](https://www.youtube.com/watch?v=-U_roePQ41U)

# 2. 오늘 배운 것

<details>
<summary>오전</summary>

## 오늘의 뉴스

■ 컴투스, 'SWC 2024' 라인업과 대진표 공개
컴투스(대표 남재관)는 '서머너즈 워 월드 아레나 챔피언십2024(이하 SWC2024)'에 출전하는 선수 라인업과 예선 대진표를 23일 공개했습니다. 지난 6월 약 한 달간 올해 참가자를 모집한 컴투스는 수만명의 신청자 중 월드 아레나 시즌 28과 29의 개별 성적을 기준으로 출전 선수를 선발했으며, 오는 8월 3일부터 온라인으로 각 지역 예선을 시작할 예정입니다.

■ 트럼프 "백악관 복귀하면 CBDC 전면 금지할 것"
미국 대통령 선거 공화당 후보자로 나선 도널드 트럼프(Donald J. Trump) 전 대통령이 중앙은행 디지털화폐(CBDC)에 대한 자신의 부정적인 입장을 다시 한번 강조한 것으로 알려졌습니다. 블룸버그 통신은 지난 20일, 도널드 트럼프 전 대통령이 CBDC를 '정부 감시 도구'로 바라보고 있으며, 앞으로도 디지털 달러를 허용하지 않고, 내년 대선에서 승리하게 될 경우 이와 같은 방침을 더욱 공고히 하게 될 것이라고 보도했습니다.

■ 디플러스 기아, 뉴에라와 파트너십 체결...'딮기 모자' 나온다
디플러스 기아(Dplus KIA)가 뉴에라 캡 코리아(이하 뉴에라)와 파트너십을 체결했다고 23일 밝혔습니다. Dplus KIA는 미국 스포츠 3대 리그(MLB, NFL, NBA)의 유일한 공식 파트너인 뉴에라와 손잡고 다양한 패션 콜라보레이션 컬렉션을 출시할 계획입니다.

■ 장병규 의장, 공학한림원 멘토링 특강 나서
크래프톤(대표 김창한)의 장병규 이사회 의장이 지난 7월 22일 한국공학한림원(회장 김기남)이 주최한 '2024년 석학 멘토링 특강'에서 연사로 나섰습니다. 이 행사는 공학을 전공하는 대학생 및 대학원생을 대상으로 진행하며, 참여하는 연사들은 모두 공학한림원 회원으로, 자신의 경력과 전문 분야에서의 경험, 미래 비전을 그들에게 공유합니다.

■ 포켓몬 GO, '인천'에 사파리 존이 열린다
나이언틱은 리얼 월드 게임 '포켓몬 GO'의 라이브 이벤트인 "포켓몬 GO 사파리 존: 인천"을 송도 센트럴파크에서 오는 9월 27일부터 29일까지 개최한다고 23일 밝혔습니다. 포켓스톱을 돌려서 진행 가능한 이벤트 한정 필드 리서치를 달성하면 포켓몬과 더 자주 만날 수 있으며, 인천광역시를 테마로 한 로케이션 배경이 있는 '사파리 모자를 쓴 피카츄'와 '메이클'을 만날 수도 있습니다.

■ 컴투스플랫폼, 블록체인 투표 솔루션 ‘X-PLANET VOTE’ 공개
컴투스홀딩스(대표 정철호)의 자회사 컴투스플랫폼(대표 최석원)은 X-PLANET에서 블록체인 기반 B2B 투표 솔루션 'X-PLANET VOTE(엑스플래닛 보트)'를 본격적으로 선보인다고 23일 밝혔습니다. X-PLANET VOTE는 모든 데이터를 블록체인에 기록해 위변조를 방지하고, 모두가 신뢰할 수 있는 투표 결과를 보장합니다.

■ 종합 서브컬쳐 이벤트 '일러스타 페스 5' 8월 개최
1,000개 규모 크리에이터 부스를 한 자리에서 만날 수 있는 종합 서브컬쳐 이벤트인 '일러스타 페스'가 서울 강남에서 열립니다. 일러스타 페스는 지난 회차 기준으로 유료 관람객 약 3만명이 방문한 국내 최대 서브컬쳐 행사로, 최근에는 해외 크리에이터들과 방문객이 대거 방문하며 글로벌 행사로 발돋움해 나가고 있습니다.

■ 크래프톤, 삼성전자와 '다크앤다커 모바일' 게임 협업
크래프톤(대표 김창한)은 개발 중인 신작 '다크앤다커 모바일'이 갤럭시 스마트폰에서 최상의 게임 경험을 제공하도록 삼성전자와 협업한다고 23일 밝혔습니다. 크래프톤은 지난 10일 '갤럭시 언팩 2024'을 통해 공개된 '갤럭시 Z 폴드6 ·플립6' 등 최신 갤럭시 스마트폰에서 최상의 환경으로 다크앤다커 모바일을 즐길 수 있도록 삼성전자와 협업했습니다.

■ [이슈] 개혁신당 "우마무스메 성 상품화 논리는 유교 탈레반적 인식" 
'우마무스메' 성 상품화 논란을 촉발한 더불어민주당 이병진 의원에게 개혁신당이 모두 발언을 통해 비판에 나섰습니다. 해당 논란은 16일 국회 농해수위 업무보고에서 이병진 의원이 '우마무스메'에 대해 "암컷, 수컷 말들을 여성으로 의인화하고 자극적이고 성적인 이미지로 성 상품화하여 출시 이후 물의를 일으켰던 콘텐츠, 이 중에는 교복을 입은 캐릭터도 있어 미성년자 성 상품화 논란도 일으켰다"라고 밝히면서 촉발됐습니다.

■ 현금 없는 세상 오나? CBDC 실거래 테스트 11월 개시
각국의 중앙은행이 주도하여 발행하는 전자화폐 '중앙은행 디지털화폐(Central Bank Digital Currency, CBDC)'가 국내에서도 활용될 전망입니다. 난립하는 여러 전자화폐와 달리 국가가 직접 발행하고 공인한 자산이라는 것이 CBDC의 특징이자 강점입니다.

■ 장현국 부회장, 위메이드 지분 155억 원에 전량 매도
위메이드 박관호 의장이 대표이사로 복귀함에 따라 경영 일선에서 물러난 장현국 부회장이 최근 보유했던 위메이드 지분 전량을 매도한 것으로 밝혀졌습니다. 위메이드 관계자는 이와 관련해 "단순 지분 매각으로 지금도 여전히 회사에 재직 중"이라면서 "거취에는 변동 없을 것"이라고 전했습니다.

■ 젠지, LCK 통산 최다 24경기 연승 기록 달성 
젠지가 LCK 통산 최다 연속 경기 승리 기록과 타이인 24경기 연속 승리를 달성했습니다. '리그 오브 레전드(LoL)' 이스포츠의 한국 프로 리그를 주최하는 리그 오브 레전드 챔피언스 코리아(대표 오상헌, www.lolesports.com, 이하 'LCK')는 17일(수)부터 21일(일)까지 서울 종로구 롤파크에 위치한 LCK 아레나에서 열린 2024 LCK 서머 5주 차에서 젠지가 농심 레드포스와 디플러스 기아를 물리치며 24경기 연속 승리에 성공했습니다.

■ 젠지, '발로란트' 2024년 퍼시픽 챔피언 등극
올해 열린 모든 발로란트 이스포츠 공식 대회의 결승에 오른 젠지가 발로란트 챔피언스 투어(이하 VCT) 퍼시픽 시즌 최종 결승전을 승리하면서 2024 시즌 챔피언 자리에 올랐습니다. 결승 직행전에서 DRX와 풀 세트 접전 끝에 승리한 젠지는 최종 결승전에서 다시 DRX를 만났고 세트 스코어 3대1로 승리하며 우승컵을 들어올렸고 미화 10만 달러(한화 약 1억 4,000만 원)의 상금도 받았습니다.

■ 18년 만에 돌아왔다! 'EA 스포츠 FC 25' 한국어 해설 추가 
Electronic Arts Inc.(이하 EA)는 오는 9월 출시를 앞두고 있는 신작 EA SPORTS FC 25(이하 FC 25)에 한국어 해설이 추가된다고 22일 밝혔습니다. FC 25의 공식 한국어 해설자로 스포츠 캐스터 배성재와 축구 해설위원 임형철이 참여했습니다.

■ 펄어비스 검은사막, 텐센트와 함께 '차이나조이' 참가 
펄어비스(대표 허진영)가 텐센트와 함께 중국 게임 전시회 '2024 차이나조이(ChinaJoy)'에 검은사막을 출품합니다. 시연대에서 검은사막을 직접 플레이하고 다크나이트, 란, 레인저 등 인기 클래스 코스튬 플레이(costume play), 미니게임 등도 즐길 수 있습니다.

■ 라이엇 게임즈, LoL 여름 캠페인 맞이 이벤트 진행
라이엇 게임즈가 PC MOBA(Multiplayer Online Battle Arena, 다중사용자 온라인 전투 아레나) 게임 '리그 오브 레전드(League of Legends, 이하 LoL)'에서 여름을 맞아 '동물특공대' 콘텐츠를 출시하고 관련 이벤트를 진행합니다. 플레이어는 집중포화에서 ▲5분 이상 생존 ▲1회/3회 승리 ▲2인 이상 사전 구성 팀으로 승리하거나 ▲PC방에서 승리하면 게이밍 노트북/키보드, 애플 에어팟 3세대, 모바일 상품권 등 다양한 보상을 획득할 수 있습니다.

■ 볼텍스게이밍, 명조 ‘장리’ 디지털 포토카드 이벤트 22일 진행
'볼텍스게이밍(Vortex Gaming)'은 쿠로게임즈의 오픈월드 ARPG '명조: 워더링 웨이브(이하 명조)'의 신규 캐릭터 '장리'의 디지털 포토카드 이벤트를 진행한다고 22일 밝혔습니다. 이벤트는 총 3주간 진행되며 미션을 완료하면 명조 IP를 활용한 디지털 굿즈를 얻을 수 있습니다.

■ 갈라게임즈, '트레저 탭퍼' 유저 100만 명 돌파
갈라게임즈가 자사 최신 게임 '트레저 탭퍼'의 유저 수가 100만 명을 단숨에 돌파하며 인기를 이어가고 있다고 22일 밝혔습니다. 게임 플레이를 통해 획득한 토큰은 텔레그램의 TON(The Open Network)과 갈라체인에서 추후 민팅이 진행될 예정입니다.
</details>


<details>
<summary>오후</summary>

##
</details>




# 3. 개선

게임 개발자에 대한 생각과 인터뷰시 질문할 것들 정리

<details>
<summary>접기/펼치기</summary>

0. 세계관?
1. 영감을 받은 미디어
2. 좋아하는 게임
3. 데모판 반응에 대한 생각
4. 데모판과 본편의 차이
5. 피드백 중 도움이 되는 것?
6. 타 게임과 차별화 되는 전투
7. 빌드는 다양한가
8. 협동 게임 가능성?
9. 속편
10. 스토리텔링 방식
11. 업그레이드 장소
12. 총 플레이 시간
13. 회차 요소
14. 첫 입문자를 위한 조언
15. 발매 날짜


</details>



# 4. 느낀점


