
# 1. 해야할 것

1. 게임산업 뉴스 읽기 
2. 개인 공부  
3. 기획서 작성



# 2. 오늘 배운 것

<details>
<summary>오전</summary>

## 오늘의 뉴스

■ Xbox 360 스토어 서비스 중단, "기존 구매 게임 재다운로드 가능" 
Xbox 360 스토어와 마켓플레이스가 7월 29일을 기해 서비스가 중단됐습니다. 마이크로소프트는 29일 공식 홈페이지 FAQ 페이지를 통해 Xbox 360 스토어 및 마켓플레이스 서비스 중단과 이후의 정책에 대해서 공지했습니다.

■ 암호화폐 지지 밝힌 트럼프, "미국을 비트코인 초강대국으로"
미국 대통령 선거 공화당 후보자로 나선 도널드 트럼프(Donald J. Trump) 전 대통령이 암호화폐에 친화적인 방향으로 미국을 이끌어가겠다는 포부를 밝혔습니다. 도널드 트럼프 전 대통령은 미국 테네시주 내슈빌에서 개최된 비트코인 컨퍼런스 2024(Bitcoin Conference 2024) 행사에 강연자로 참석하여 기조연설을 진행했습니다.

■ 크래프톤, 게임스컴 ONL에서 '다크앤다커 모바일', '인조이' 공개
크래프톤(대표 김창한)은 독일 쾰른에서 개최되는 세계 최대의 게임쇼 '게임스컴(gamescom) 2024'에서 '다크앤다커 모바일(DARK AND DARKER MOBILE)', 'inZOI(이하 인조이)' 등 신작 관련 새로운 소식과 시연 기회를 비롯해 글로벌 이용자들을 대상으로 한 다양한 체험형 프로그램을 제공할 예정이라고 30일 밝혔습니다. 특히, 8월 20일에 열리는 게임스컴 2024의 전야제 '오프닝 나이트 라이브(Opening Night Live)'에서 다크앤다커 모바일과 인조이의 신규 트레일러 영상과 새로운 정보를 최초 공개할 예정입니다.

■ 8월 28일 출시 '영웅전설: 가가브 트릴로지', 사전예약 진행 
네오위즈(공동대표 김승철, 배태근)의 자회사 파우게임즈(FOW GAMES, 대표 이광재)가 '영웅전설: 가가브 트릴로지'의 국내 사전 예약을 시작했다고 30일 밝혔습니다. '영웅전설: 가가브 트릴로지'는 일본의 게임 개발사 '니혼팔콤'의 유명 IP인 '영웅전설' 시리즈 중 가장 큰 인기를 끈 '가가브 트릴로지'를 재해석한 수집형 rpg입니다.

■ 엔씨, 북유럽 게임 개발사 '문 로버 게임즈'에 초기 투자 진행
엔씨소프트(공동대표 김택진, 박병무, 이하 엔씨(NC))가 스웨덴 소재 신생 게임 개발사 'Moon Rover Games(문 로버 게임즈)'에 초기(Seed Round) 투자를 진행했습니다. 엔씨(NC)는 Moon Rover Games의 시드 라운드 투자에 단독으로 참여해 Project Aldous 개발에 필요한 자금을 제공합니다.

■ 전기차, 게이밍 기기로 차이나조이 참전
중국 최대 게임쇼 차이나조이, 2024년엔 전기차도 게이밍 기기로서 참여하는 모습이 나타났습니다. 중국의 전기차 업체 BYD(比亚迪股份有限公司, 비야디기차유한공사)는 B2C 관에 자신들의 차를 전시했습니다.

■ '중국게임혁신대상'에 젠레스 존 제로, AFK: 새로운 여정
중국 내 혁신적인 게임을 선정하는 '중국게임혁신대회'(中国游戏创新大赛)가 차이나조이 2024에서 개최됐습니다. 주최자인 중국의 앱 플랫폼 '탭탭'이 밝힌 대회의 목적은 중국 게임산업의 혁신 및 건강 한 발전을 촉진하고자 하는 당국의 요구 사항을 구현하는 것입니다.

■ 하이퍼그리프, 차이나조이 B2C서 '엔드필드' 선보여
하이퍼그리프가 신작 '명일방주: 엔드필드'를 중국 차이나조이 2024에서 일반 유저를 대상으로 시연회를 진행했습니다. 하이퍼그리프는 지난해 차이나조이 B2B에 처음 참가했고, 올해 B2C로 참여했습니다.

■ '우마무스메 프리티 더비 열혈 우당탕탕 대감사제!' 사전 예약 개시
세가퍼블리싱코리아(대표 사이토 고)는 주식회사 Cygames가 개발 중인 Nintendo Switch / PlayStation4 / PC(Steam)용 게임 '우마무스메 프리티 더비 열혈 우당탕탕 대감사제!'가 PlayStation Store에서 사전 예약이 시작되었으며, Steam의 스토어 페이지가 공개되었다고 밝혔습니다. 우마무스메 프리티 더비 열혈 우당탕탕 대감사제!의 다운로드 콘텐츠 제1탄 'DLC Vol.1'에서 출전하는 우마무스메와 팀명 이 공개됐습니다.

■ 신작 2종 공개 '스토브 인디', 게임 퍼블리싱 사업 본격 진출
인디 게임 전문 플랫폼 '스토브인디'(이하 스토브인디)가 게임 퍼블리싱 사업에 본격 진출한다고 29일(월) 밝혔습니다. 이로써 스토브인디는 인디게임의 배급, 마케팅에 직접 나서면서 유망한 인디 게임 사들의 성장을 보다 적극적으로 지원하고, 스마일게이트는 여러 우수한 인디 게임들을 통해 다양한 퍼블리싱 라인업을 확보할 수 있게 됐습니다.

■ 게임문화재단, 2024 보호자 게임리터러시 ‘온라인 릴레이 교육’ 실시
게임문화재단(이하 재단, 이사장 김경일)은 문화체육관광부(장관 유인촌)와 한국콘텐츠진흥원(원장 조현래)과 함께 오는 7월 31일부터 '2024 보호자 게임리터러시 교육 - 게임보다 흥미로운 게임 이야기' 온라인 릴레이 교육(이하 교육)을 실시한다고 밝혔습니다. 교육은 ▲소통 ▲진로 ▲문화를 주제로 하며, 오는 7월 31일부터 8월 19일까지 게임문화재단 유튜브 채널을 통해 총 4회 온라인으로 실시할 예정 입니다.

■ 젠지, 전 세계에서 가장 먼저 월드 챔피언십 확정, LCK 6주 차 종합
LCK 서머 6주 차에도 연속 승리 기록을 이어간 젠지가 전 세계에서 가장 먼저 2024 LoL 월드 챔피언십 출전을 확정 졌습니다. '리그 오브 레전드(LoL)' 이스포츠의 한국 프로 리그를 주최하는 리그 오브 레전드 챔피언스 코리아(대표 오상헌, 이하 'LCK')는 24일(수)부터 28일(일)까지 서울 종로구 롤파크에 위치한 LCK 아레나에서 열린 2024 LCK 서머 6주 차에서 젠지가 OK저축은행 브리온과 광동 프릭스를 연파하고 LCK 역사상 가장 긴 연속 경기 승리 기록을 세웠을 뿐만 아니라 올해 유럽에서 열리는 LoL 월드 챔피언십 진출(롤드컵)도 확정 지었다고 밝혔습니다.

■ 크래프톤, 성수동에 배그 팝업스토어 'PUBG 성수' 오픈
크래프톤(대표 김창한)은 오는 1일 서울 성수동에 PUBG: 배틀그라운드(PUBG: BATTLEGROUNDS, 이하 배틀그라운드) IP를 활용한 팝업스토어 'PUBG 성수'를 오픈한다고 밝혔습니다. 이번 팝업스토어는 ▲게임 속 요소로 구성된 공간에서 여름을 즐기는 '서머 바이브(Summer Vibes)'를 시작으로, ▲배틀그라운드 IP 기반의 아트 전시 '어반 캔버스(Urban Canvas)' ▲이색 컬래버레이션을 만나볼 수 있는 '얼라이언스(Alliance)' 등 다양한 테마를 순차적으로 선보일 예정입니다.

■ 한국모바일게임협회, 더플레이와 한중 게임산업 발전 위한 MOU 체결
한국모바일게임협회(회장 황성익)는 ㈜더플레이(대표 강범준)와 한-중 게임산업 발전을 위한 업무협약을 체결했다고 29일 밝혔습니다. 이번 협약을 통해 ▲대한민국 중소 및 인디게임산업 진흥, ▲한국 모바일게임의 중국 진출 지원, ▲모바일게임 e스포츠화 진행, 그리고 ▲한-중 양국간 게임산업 발전을 위한 상호 교류 진행에 대하여 협력하기로 했습니다. 

■ '산나비', 中 인디게임 개발 어워드 최고의 액션 어드벤처 게임 수상 
(주)네오위즈(공동대표 김승철, 배태근)는 자사의 인기 인디게임 '산나비'가 중국 '2024 인디게임 개발 어워드'에서 '최고의 액션 어드벤처 게임(Best Action Adventure Game)'을 수상했다고 29일 밝혔습니다. '2024 인디게임 개발 어워드'는 중국 최대의 게임쇼 '차이나조이 2024'와 '게임 커넥션'이 중국 상하이 신국제엑스포센터에서 개최한 시상식으로, 지난 27일 △올해의 게임, △최고의 인디게임, △베 스트 스토리텔링 등 총 15개 부문에서 고무적인 성과를 낸 전세계 다양한 게임을 선정했습니다.
</details>


<details>
<summary>오후</summary>


</details>




# 3. 개선


<details>
<summary>접기/펼치기</summary>


</details>



# 4. 느낀점


