
# 1. 해야할 것

1. 게임산업 뉴스 읽기 
2. 개인 공부  
3. 레벨 디자인 분석서 개선



# 2. 오늘 배운 것

<details>
<summary>오전</summary>

## 오늘의 뉴스
### 요약
■ ‘몬스터헌터 나우’, 글로벌 라이브 이벤트로 전 세계 헌터 모인다
나이언틱은 캡콤의 IP와 지원을 받아 공동 개발한 몬스터 수렵 게임 ‘Monster Hunter Now(몬스터헌터 나우)’의 라이브 이벤트 ‘Monster Hunter Now Carnival: Global’의 티켓판매를 시작했다고 16일 밝혔습니다. 이번 글로벌 이벤트 티켓을 구입하면 오는 11월 2일, 3일 양일간 전 세계 어디에서나 이벤트 혜택과 특별한 퀘스트를 얻어 게임을 즐길 수 있습니다.

■ 넥슨, 유저와 '도토리하우스'에 따뜻한 마음 전한다
넥슨재단은 '서울대학교병원 넥슨어린이통합케어센터 도토리하우스(이하 '도토리하우스')'와 함께하는 10월 '착한선물 & 착한유저 릴레이 이벤트'를 진행한다고 16일 밝혔습니다. 또한, 오는 11월 4일에 개소 1주년을 맞이하는 '도토리하우스'의 모든 병상에 착한 유저들의 축하하는 마음을 모아 중증 소아 환자들이 즐거운 시간을 보낼 수 있도록 착한선물 태블릿을 전달할 예정입니다.

■ 25년 만에 모바일 재탄생 ‘메틴’, 구글플레이 피처드 선정
‘메틴: 파멸의 서곡’은 2000년 전 나이판 대륙에 악마 메그라에 의해 만들어진 여덟 개의 사악한 원석이 떨어지며 나타난 악의 권속 메틴을 물리치며, 악마 메그라를 소멸시킬 영웅을 기다리는 시나리오 기반의 2D 클래식 MMORPG로 기존 PC 온라인 게임을 모바일에 맞게 UI 및 게임 구성을 완전 새롭게 개발했습니다. 

■ 젠지 발로란트 선수 스트리밍, SOOP에서 만난다
SOOP에서 '젠지(Gen.G)' 발로란트 팀 선수들의 다양한 모습을 지켜볼 수 있게 됐습니다. 이번 스트리밍 파트너십을 통해 유저들은 SOOP 라이브 스트리밍 콘텐츠를 통해 젠지 발로란트팀 선수들과 소통할 수 있게 됐습니다.

■ 건재한 드래곤볼, 스파킹 제로 출시 하루 만에 300만 장 돌파 
시리즈의 최신작 '드래곤볼 스파킹! 제로'가 발매 24시간 만에 전 세계 누적 판매량 300만 장을 돌파했다고 발표했습니다. '드래곤볼 스파킹! 제로'가 발매 24시간 만에 전 세계 누적 판매량 300만 장을 돌파했습니다.

■ LCK 3팀 동반 준결승 갈까? 월즈 8강 예고
2024 리그 오브 레전드 월드 챔피언십에 LCK 대표로 출전한 한화생명e스포츠와 젠지, T1이 8강 무대에 오릅니다. 올해 LCK 서머를 우승하면서 인수 창단 이래 처음으로 LCK 정상에 오른 한화생명e스포츠가 18일(금) 'LPL 1번 시드'인 빌리빌리 게이밍을 상대합니다.

■ 연막탄으로 혼란 야기 지나 추가, ‘워킹데드: 올스타즈’
컴투스홀딩스는 수집형 RPG '워킹데드: 올스타즈'의 글로벌 업데이트를 진행한다고 16일 밝혔습니다. 지나의 다양한 스킬들은 '캐릭터 무료 체험' 이벤트를 통해 체험해볼 수 있습니다.

■ 표 없는 나도 넥슨 '아이콘 매치' 본다, SOOP에서 중계
SOOP에서 '드로그바', '퍼디난드' 등 레전드 선수들이 출전하는 축구 경기를 시청할 수 있게 됐습니다. SOOP은 오는 19일과 20일 양일간 넥슨(대표 강대현∙김정욱)이 서비스하는 정통 온라인 축구게임 'EA SPORTS FC™ Online(이하 'FC 온라인')', 'EA SPORTS FC™ Mobile(이하 'FC 모바일')'에서 진행하는 전 세계 레전드 축구 선수들의 경기 '2024 넥슨 아이콘 매치(이하 '아이콘 매치')를 글로벌 생중계한다고 밝혔습니다.

■ GRIS 개발사의 신작, '네바' 정식 출시
글로벌 인디게임 퍼블리셔 디볼버디지털(Devolver Digital Inc)은 자사 퍼블리싱, 노마다 스튜디오(Nomada Studio) 개발의 신작 '네바(Neva)'가 한국시간 10월 16일, PC와 플레이스테이션 4, 5 및 XBOX S/X, 닌텐도 스위치를 통해 발매되었다고 밝혔습니다. 노마다 스튜디오의 전작인 '그리스(GRIS)'에서 보여준 그들만의 아름다운 세계를 기반으로, 플레이어는 섬세한 예술적 디자인과 정교한 애니메이션, 그리고 작곡가 베를리니스트(Berlinist)가 제작한 오리지널 사운드트랙이 어우러진 세계를 탐험하게 됩니다.

■ '더 파이널스' e스포츠 대회, '코리아 오픈 시즌4' 참가자 모집
넥슨 (공동 대표 강대현∙김정욱)은 15일 자회사 엠바크 스튜디오(대표 패트릭 쇠더룬드)에서 개발한 팀 기반 FPS 게임 '더 파이널스(THE FINALS®)'의 e스포츠 대회 '더 파이널스 코리아 오픈 시즌4'의 참가자를 모집한다고 밝혔습니다. '더 파이널스 코리아 오픈 시즌4'는 누구나 참여해 승리를 거머쥘 수 있는 아마추어 e스포츠 대회로, 10월과 11월 각 '최강자전'에서 좋은 성적을 거둔 상위 4개 팀이 12월 '챔피언십'에서 결승을 치르게 됩니다.

■ 소니드, 투바이트와 협력해 게임 사업 본격 진출
소니드가 게임 사업 진출을 본격화하기 위해 게임개발 사업부를 신설할 예정이라고 15일 밝혔습니다. 소니드 측은 신규 선임된 투바이트 함영철 대표가 2021년부터 만들어 온 게임개발 스튜디오와 협력하기 위해 이번 게임 개발 사업부 신설을 추진하게 됐으며, 향후 역량 강화를 위해서 게임 개발사 인수도 적극 추진할 계획이라고 밝혔습니다.

■ 컴투스, 신작 VR 게임 '히어로즈배틀' 출시 예정
컴투스(대표 남재관)의 자회사 컴투스로카가 신작 VR(Virtual Reality)/MR(Mixed Reality) 게임인 '히어로즈배틀: 다크소드(이하 히어로즈배틀)'를 오는 11월 1일 메타 퀘스트 플랫폼에 출시한다고 밝혔
습니다. '히어로즈배틀'은 VR 및 MR 환경에서 즐길 수 있는 1 대 1 전략 테이블탑 액션 게임으로, 실시간 전략 시뮬레이션 장르와 카드 배틀 장르의 재미를 동시에 즐길 수 있습니다.

■ 아프리카TV, 국내 플랫폼명 SOOP으로 통일
라이브 스트리밍 플랫폼 아프리카TV가 18년 만에 'SOOP'이라는 새 이름을 도입합니다. SOOP은 국내 라이브 스트리밍 플랫폼 '아프리카TV'의 명칭을 'SOOP'으로 새로 도입했다고 15일 밝혔습니다.

■ 데스티니 모바일 버전, '데스티니: 라이징' 공개
넷이즈가 모바일 RPG 슈터 '데스티니: 라이징'을 공개했습니다. 데스티니: 라이징은 번지로부터 공식 라이선스를 확보해 개발된 게임으로, 무료 모바일 게임으로 출시될 예정입니다. 데스티니: 라이징은 현재 공식 홈페이지를 통해 11월 시작될 비공개 테스트의 참가 신청을 받고 있습니다. 자세한 정보는 공식 홈페이지에서 확인할 수 있습니다.

■ 넷마블, 지스타 2024 신작 2종 출품한다 
넷마블(대표 권영식, 김병규)이 지스타 2024에 '왕좌의 게임: 킹스로드'와 '몬길: 스타 다이브', 신작 2종을 출품합니다. 이번 왕좌의 게임: 킹스로드 지스타 2024 시연존에서는 오픈월드로 구현된 웨스 
테로스 대륙에서 전개되는 킹스로드 오리지널 스토리를 공개합니다.

■ 델타 포스, 스팀 넥스트 페스트 통해 체험판 공개
레벨 인피니트(Level Infinite)는 티미 스튜디오(TiMi Studio) 그룹의 팀 제이드가 개발하고, 자사가 서비스 예정인 온라인 FPS 게임 '델타 포스'의 체험판을 스팀 넥스트 페스트를 통해 공개한다고 14일
 밝혔습니다. 이번 '스팀 넥스트 페스트'를 통해 모든 스팀 이용자는 태평양 표준시 기준 10월 14일부터 21일까지 게임 체험판을 플레이할 수 있게 됩니다.

■ 나이언틱 '포켓몬 GO', 거다이맥스 최초로 등장한다
나이언틱의 리얼 월드 게임 Pokémon GO에 거다이맥스 포켓몬이 최초로 등장합니다. 파워스폿에서 거다이맥스 포켓몬과 싸울 때에는 "Pokémon GO" 역사상 최초로 한 번에 최대 40명의 트레이너가 맥스 파티클을 사용해 배틀에 참가할 수 있습니다.
****
## 레벨 디자인 분석서 개선
### 기획 의도 디테일

</details>

****

<details>
<summary>오후</summary>


</details>

****


# 3. 개선


<details>
<summary>접기/펼치기</summary>


</details>



# 4. 느낀점


