
# 1. 해야할 것

1. 게임산업 뉴스 읽기 
2. 개인 공부  
3. 제안서 재미요소 찾기



# 2. 오늘 배운 것

<details>
<summary>오전</summary>

## 오늘의 뉴스
### 요약
■ 볼텍스게이밍, 버추얼 플랫폼 기업 ‘오버더핸드’와 파트너십 체결
'볼텍스게이밍(Vortex Gaming)'은 원스톱 버튜버(Vtuber) 토탈 플랫폼 '마스코즈'를 서비스하는 '오버더핸드(Overthehand)'와 파트너십을 체결했다고 18일 밝혔습니다. 볼텍스게이밍 이훈재 대표는 "크리에이터의 버추얼 시장 진출을 돕는 오버더핸드와 파트너십을 맺게 되어 기쁘게 생각한다"면서 "볼텍스게이밍에서 준비 중인 크리에이터 프로그램과 오버더핸드의 마스코즈 서비스가 시너지를 빚어 많은 콘텐츠 크리에이터에게 도움이 될 것으로 기대한다"고 밝혔습니다.

■ 레노버, 테크월드 2024에서 새로운 하이브리드 AI 포트폴리오 발표
레노버가 미국 워싱턴주 벨뷰(Bellevue)에서 열린 자사 연례 글로벌 행사 '테크월드(Tech World)'에서 "모두를 위한 더 스마트한 AI(Smarter AI for All)" 비전의 다음 단계를 공개했습니다. 행사에서 발표한 신기술에는 ▲기업을 위한 '하이브리드 AI 어드밴티지(Hybrid AI Advantage)' ▲AI 노트북 '씽크패드 X1 투인원 10세대 아우라 에디션(ThinkPad X1 2-in-1 Gen 10 Aura Edition)' ▲로컬 AI 에이전트 '레노버 AI 나우(AI Now)' ▲소프트웨어 플랫폼 '레노버 러닝 존(Learning Zone)' ▲지속 가능한 AI를 위한 차세대 서버용 액체 냉각 기술 '레노버 넵튠(Neptune)' ▲소셜 임팩트에 AI를 활용하는 개념 증명(PoC) 등이 포함됐습니다.

■ TFH, 'a new world' 행사 통해 리브랜딩 및 확장 계획 발표
월드코인 프로젝트를 위한 툴을 개발하는 기술 기업 '툴스 포 휴머니티(Tools for Humanity, 이하 TFH)'는 17일(목, 현지시각) 월드코인 프로젝트의 전 세계 첫 공식 행사 'a new world'를 개최했습니다. 인간의 활동을 중심으로 AI와 기술의 발전을 이끌며 모든 이들에게 더 나은 접근성을 제공하는 것을 목표로 하는 TFH는 이번 행사에서 △새로운 오브 △World ID 3.0 △월드 앱 3.0 △월드 체인 메인넷 출시 △월드코인의 리브랜딩에 대해 발표했습 니다.

■ 사용자 간 이전 가능, 갈라 '파운더스 노드' 토큰화
블록체인 엔터테인먼트 기업 갈라(Gala)가 자체 블록체인 네트워크 갈라체인의 '파운더스 노드(Founder's Node)'를 토큰화 한다고 18일 밝혔습니다. 다만 파운더스 노드는 개인 갈라 계정에 연결된 것으로 이제까지는 생태계 내 다른 유저에게 이전이 불가능했지만, 토큰화 제안과 노드 운영자의 투표를 거쳐 토큰화가 이뤄지게 됐습니다.

■ 쉽게 버튜버 캐릭터 제작, '메타 소울메이트' 30일 얼리 액세스
원유니버스가 자체 개발 중인 '메타 소울메이트(Meta Soulmate, MSM)'의 티저 이미지를 공개하고 이달 30일 스팀 얼리억세스를 출시한다고 18일 밝혔습니다. 진재혁 원유니버스 메타 소울메이트 총괄 개발 프로듀서(PD)는 " 코로나19 이후 비대면 환경의 활성화로 버추얼 트렌드의 수요가 급증하고 있다"며 "버추얼 캐릭터를 활용한 개인방송뿐 아니라, 공공기관이나 대기업 등에서도 이를 활용한 다양한 사업적 시도가 증가하는 추세"라고 말했습 니다.

■ 라이프 시뮬레이션 ‘캄퍼스’, 태국 게임쇼 찾는다 
리얼타임 콘텐츠 솔루션 기업 자이언트스텝이 '태국 게임쇼 2024(Thailand Game Show 2024)'에 라이프 시뮬레이션 게임 '캄퍼스(Kampers)'를 출품한다고 18일 밝혔습니다. 이번 '태국 게임쇼 2024'에서 자이언트스텝은 B2B  대상으로 진행했던 '차이나조이', '게임스컴' 게임 전시회와 달리 개인 유저를 대상으로 '캄퍼스' 마케팅을 진행할 방침입니다.

■ 더 아름다운 바다로, 크래프톤 ‘서브노티카2’ 공개 
크래프톤의 크리에이티브 스튜디오 언노운 월즈(Unknown Worlds)가 마이크로소프트의 신작 공개 행사 '엑스박스 파트너 프리뷰(Xbox Partner Preview)'를 통해 '서브노티카(Subnautica) 2'의 첫 티저 트레일러를 공개했습니 다. 서브노티카 2는 기이한 해저 생명체와 다채로운 생태계, 숨겨진 비밀이 가득한 외계의 바닷속 세계를 탐험하는 내용을 그린 생존 어드벤처 게임입니다.

■ 몬헌 와일즈 피한다, ‘용과 같이8 외전’ 출시일 앞당겨 
'용과 같이8 외전 파이러츠 인 하와이'의 출시일이 2월 21일로 일주일 앞당겨집니다. 용과 같이 스튜디오는 18일 용과 같이8 외전의 세컨드 트레일러를 공개했습니다.

■ [게임국감] 게임물관리위원회, 국내 게임사 5곳 확률조작 의혹 조사
국회 문화체육관광위원회가 17일 게임 등 콘텐츠 관련 기관을 대상으로 국정감사를 진행했습니다. 서태건 위원장은 국회에 서면으로 "게임물관리위원회가 불법 게임물과 사행성 게임물로부터 게임 이용자를 보호하고 건강한 게임 생태계를 선도하는 게임물 '사후관리 중심기관'으로 거듭날 수 있도록 노력하겠다"라고 밝혔습니다.

■ 크래프톤, ‘한국IR대상’ 우수기업 선정... 상장 3년 만
크래프톤이 17일 서울 여의도 한국거래소에서 열린 '2024 한국IR대상 시상식'에서 유가증권시장 기업 부문 우수기업으로 선정됐다고 밝혔습니다. 한국IR대상은 한국IR협의회가 주관하는 시상식으로, 기관 투자자의 추천과 평가를 거쳐 매년 상장기업 중 IR 활동이 뛰어난 우수기업을 선정해 시상합니다.

■ 원스 휴먼, 더 더 혹독한 겨울이 온다
넷이즈게임즈의 오픈 월드 생존게임 '원스 휴먼(Once Human)'이 험난한 설원 배경, 새로운 맵을 기반으로 한 신규 시나리오 '혹독한 겨울' 업데이트를 적용했습니다. '혹독한 겨울' 시나리오는, 17일 진행된 원스휴먼 1.3 버전 업데이트와 함께 시작됐으며, 날코트섬 북쪽 끝자락, 강력한 추위의 극한 환경에서 생존해야 하는 콘텐츠를 담고 있습니다.

■ 마비노기, 11월 '장송의 프리렌'과 함께 모험 떠난다
넥슨은 17일 인기 온라인 게임 '마비노기'와 인기 애니메이션 '장송의 프리렌' 컬래버레이션을 예고했습니다. 넥슨 민경훈 디렉터와 최동민 리더는 지난 16일 '10월 마비노기 스몰 라이브 톡' 방송에서 11월 인기 애니메이션 '장송의 프리렌'과의 컬래버레이션 업데이트를 소개하고 PV 영상을 공개했습니다.

■ 첫 동숲이라면 이걸로 준비 끝, '스위치 OLED+모동숲 세트'
한국닌텐도는 'Nintendo Switch(OLED 모델) 모여봐요 동물의 숲 세트'의 발매에 대해 다음과 같이 발표했습니다. 'Nintendo Switch(OLED 모델) 모여봐요 동물의 숲 세트'에는 Nintendo Switch(OLED 모델) 화이트 본체에 Nintendo Switch 소프트웨어 '모여봐요 동물의 숲' 다운로드 버전이 설치되어 있고, 'Nintendo Switch Online 개인 플랜 12개월(365일간) 이용권'도 포함되어 있습니다.

■ 미주 지역에서 ‘메이프스토리 월드’ 즐긴다
넥슨은 17일 자사 플랫폼 '메이플스토리 월드'의 미주 지역 글로벌 소프트 론칭을 개시했습니다. 넥슨 '메이플스토리 월드' 신민석 총괄 디렉터는 "글로벌 이용자분들께 '메이플스토리 월드'를 선보이게 되어 기쁘고 상호 교류를 통해 멋진 콘텐츠와 즐거움이 널리 퍼지기를 기대한다"며 "2025년에는 유럽과 아시아 지역에 순차적으로 서비스를 개시할 예정이니 글로벌 플랫폼으로 성장해 나갈 수 있도록 많은 관심과 응원 부탁드린다"고 말했습니 다.

■ 김윤덕 의원, “확률템 공개 위반 게임, 배짱 운영 막아야”
더불어민주당 김윤덕 의원이 10월 17일 국회 문화체육관광위원회 국정감사에서 법적 의무화된 확률형 아이템 정보공개의 사후관리 실태를 점검했습니다. 또한, 김윤덕 의원은 "국내 앱 마켓 게임 부문 매출 상위권을 휩쓸고 있는 일부 해외게임사들은 현재 국내에 법인이나 사무실을 두고 있지 않는 것으로 파악되며, 이러한 게임사에 대한 즉각 대응 창구를 마련해야 한다"라며, "또한 향후 지속적인 위반으로 유통 플랫폼에서 퇴출되거나, 혹은  게임 서비스를 일방적으로 조기 종료하는 이른바 '먹튀 게임' 등으로부터 게임이용자를 보호할 수 있는 대책을 수립할 것" 을 게임물관리위원회에 주문했습니다.

■ 넷마블, 사회공헌 일환으로 ‘용감함 겁쟁이 문어’ 출간
넷마블문화재단은 ‘어깨동무문고’의 13번째 신간 ‘용감한 겁쟁이 문어’를 출간했다고 17일 밝혔습니다. ‘어깨동무문고’는 다양성 존중 및 공존의 가치에 대한 메시지를 담은 그림책 출간을 통해 장애인과 사회적 약자에 대한 인식 개선에 기여하기 위해 지난 2014년부터 진행 중인 넷마블문화재단의 대표적인 사회공헌 활동입니다.

■ 보컬로이드 시유&유니, 세레나데 유니버스 무대 선다
보컬로이드(VOCALOID) 시유(SeeU)와 유니(UNI)가 함께 무대에 서는 홀로그램 라이브 콘서트인 '세레나데 유니버스' 티켓 판매가 개시됐습니다. 스타라이크 주식회사(대표 채병효)는 보컬로이드 홀로그램 라이브 콘서트 '세레나데 유니버스'의 티켓 판매를 시작했다고 밝혔습니다.

■ 콘솔로 추가 콘텐츠 잔뜩 ‘포셔노믹스’, 패키지판 예판 돌입
아크시스템웍스 아시아지점은 Nintendo Switch, PlayStation5용 소프트 ‘포셔노믹스 -신비한 마법물약 상점-’ 한국어판의 출시일이 오는 11월 28일 (목)으로 결정되었다고 발표했습니다. 또한 한국어 패키지판의 예약 판매가 18일부터 시작된다고 밝히며, 패키지판 예약 구매 특전 등 상세 사양을 공개했습니다.

■ 모바일판 ‘에이지 오브 엠파이어’, 17일 출시 
티미 스튜디오 그룹(Timi Studio Group)과 월드 엣지(World's Edge)의 합작으로 만들어진 아이코닉한 중세 전략 게임 '에이지 오브 엠파이어'가 모바일로 전세계에 출시됐습니다. 월드 엣지의 수석 프로덕션 디렉터인 어니스트 유엔(Earnest Yuen)은 "에이지 오브 엠파이어 모바일은 수백 명의 유저가 참여하는 동맹 전투와 공성전을 통해 모바일 게이머들이 원작 IP에 진입하는 새로운 시발점이 될 수 있을 것으로 기대한다"라며, "유저들은 자신 의 제국을 운영하면서 해안에 부딪히는 물결과 나무 사이로 불어오는 바람 소리를 들으며 세상이 살아 움직이는 느낌을 받을 수 있다"라고 전했습니다.

■ [Ent+] 테라스탈 데뷔 엔딩 부른 NCT WISH, 여기에 피카츄가 군무를?
포켓몬코리아는 TV 애니메이션 ‘포켓몬스터’의 최신 에피소드 ‘포켓몬스터: 테라스탈 데뷔’(이하 ‘테라스탈 데뷔’)의 엔딩 테마 ‘Make You Shine’ 음원에 맞춰 피카츄 댄스 영상을 공개했다고 17일 밝혔습니다. 이번에 공개된 영상은 약 1분 30초 분량으로, ‘Make You Shine’에 맞춰 피카츄들이 안무를 선보이며 치명적인 귀여움을 뽐냅니다.

■ 日 1위한 첫 공식 주술회전 게임, '팬텀 퍼레이드' 11월 7일 출시
빌리빌리(BILIBILI)는 Sumzap, Inc.에서 개발하고 자사에서 서비스 예정인 수집형 RPG ‘주술회전 팬텀 퍼레이드’가 출시 일정을 11월 7일로 확정 지었다고 밝혔습니다. ‘주술회전 팬텀 퍼레이드’는 인기 애니메이션 ‘주술회전’을 기반으로 한 첫 공식 라이선스 모바일 게임입니다. 

■ 엔딩 이후 이야기는? ‘썸썸편의점’ 방예나 애프터 스토리 24일 출시
CFK는 17일, 테일즈샵의 경영 연애 시뮬레이션 '썸썸 편의점' 닌텐도 스위치판의 두 번째 DLC 팩 '방예나 애프터 스토리'를 오는 10월 24일 글로벌 발매한다고 밝혔습니다. 자사는 썸썸 편의점 첫 DLC 팩인 '아델라 애프터 스토리' 이후에도 방예나, 편수희의 추가 스토리를 그려낸 '방예나 애프터 스토리', '편수희 애프터 스토리'를 각각 10월 24일(목), 12월 19일(목)에 발매할 예정입니다.

■ AAA급 MMORPG 자신, 하이브IM 신작 ‘아키텍트’ 공개
하이브IM은 17일, 아쿠아트리(대표 박범진)가 개발하고 자사가 서비스 예정인 MMORPG '프로젝트 A'의 이름을 '아키텍트: 랜드 오브 엑자일(이하 '아키텍트')'로 확정하고 그 정보를 지스타 2024에서 최초 공개한다고 밝혔습니다. 특징으로 방대한 심리스 월드로 구현된 필드를 모험하며 개성 넘치는 보스, 몬스터들과의 박진감 넘치는 전투를 즐길 수 있는 것은 물론, ▲비행 ▲수영 ▲암벽 등반 등 제약 없는 특수 이동을 통해 세계 곳곳을 자유롭게 탐험할 수 있는 자유도를 짚었습니다.

■ 조선협객전2M, 원스토어 CBT로 22일 만난다
스마트나우는 하반기 서비스 예정인 모바일 MMORPG 기대작 ‘조선협객전2M’의 원스토어 CBT를 10월 22일부터 25일까지 4일간 진행한다고 밝혔습니다. 이번 CBT는 정식 출시에 앞서 빌드 안정성과 게임 최적화 등을 사전에 점검하기 위해 매일 12시부터 6시까지 진행됩니다.

■ 오타니 품은 리얼 일본야구, ‘프로스피24-25’ 17일 출시
유니아나는 프로야구스피리츠 시리즈 20주년 기념작인 리얼 일본프로야구 게임 ‘프로야구스피리츠 2024-2025’가 17일 발매됐습니다. 프로야구스피리츠 발매 20주년 기념작인 본 작품은 새로운 야구 엔진인 eBaseball Engine을 탑재, 다양한 요소가 이전 작품보다 더 강화되어 야구게임 그 이상의 리얼리티를 경험할 수 있도록 했습니다.

■ 레트로 대전 격투 감성 살렸다, '블레이징 스트라이크' 출시
게임피아는 Maxsoft Pte Ltd와 협력하여, RareBreed Makes Games에서 개발한 대전격투 게임 PlayStation5, Nintendo Switch 'Blazing Strike (블레이징 스트라이크)' 패키지 제품을 10월 17일국내 정식 발매한다고 밝혔습니다. '블레이징 스트라이크'는 Capcom과 SNK와 같은 아케이드 대전격투 게임 업계 거장들로부터 영감을 받은 2D 대전격투 게임으로, 14명의 캐릭터와 3명의 히든 보스가 등장하며, 플레이어는 대부분의 인류가 절멸하여 혼란에 빠진 포스트 아포칼립스 세계에서 사악한 독재자들을 타도하기 위한 여정을 떠나게 됩니다.

■ [게임국감] 서태건 위원장, 게임검열법 헌법소원에 "헌재 판단 따를 것" 
국회 문화체육관광위원회 17일 국정감사에서 국민의힘 진종오 의원이 'G식백과' 김성회 유튜버가 21만여 유저 대표로 제기한 헌법소원에 대해 서태건 위원장에게 의견을 물었습니다. 진종오 의원은 "만약 이 기준을 영화 등 다른 콘텐츠에 적용한다면 넷플릭스 '오징어게임', 'DP', 한강 작가의 '채식주의자' 등도 제작 및 유통 금지될 것"이라며 "게임이라고 해서 과도한 제한을 받을 이유가 있나?"라고 서태건 위원장에게 질의했습니다.

■ [게임국감] 서태건 위원장 "게임위, '사후관리 중심기관'으로 거듭나겠다"
서태건 게임물관리위원회 위원장이 국회에 "현재 위원회는 게임업계, 게임 이용자 등과 소통을 기반으로 새로운 미래 정책 방향을 정립해야 하는 중요한 시점에 있다"라고 17일 밝혔습니다. 서 위원장은 "아울러 게임위가 불법 게임물과 사행성 게임물로부터 게임 이용자를 보호하고 건강한 게임 생태계를 선도하는 게임물 '사후관리 중심기관'으로 거듭날 수 있도록 노력하겠다"라고 강조했습니다.
</details>

****

<details>
<summary>오후</summary>

## 제안서 재미요소 찾기
### 1. 제안 배경
오픈월드 게임 원신에서 낮과 밤이 바뀌면서 레벨을 탐험하니까 재밌더라\
던전앤 파이터의 마계에서 이런 컨셉을 적용해서 하면 재밌을것 같은데?\
던파 마계의 어비스 에너지 때문에 시공간 폭풍이 생겨 봉쇄되었다.\
봉쇄를 풀고 정상화 하여라\
시간선이 뒤틀린 공간을 현재로 가져와야 한다.

### 2. 컨셉
뒤틀린 시간선을 되돌려라!\
현재가 아닌 과거와 미래로 날아간 시간대의 공간을 현재로 가져와야 한다.

### 3. 레벨 특징
- 튜토리얼 구간
- 활용 구간
- 심화 구간

### 4. 레벨 디자인
- 폭풍 외곽, 들어가기 위해서 간단한 퍼즐을 해결해야함
- 폭풍 내부, 과거로 돌아간 시간대를 원래대로 돌려야 한다.
- 폭풍 내부, 어비스 에너지가 가득찬 바닥이 사라지면서 미래 형태

### 5. 연출
- 폭풍
- 시간 일그러짐
- 과거, 현재, 미래 차이
</details>

****


# 3. 개선


<details>
<summary>접기/펼치기</summary>


</details>



# 4. 느낀점
새로운 레벨 디자인을 설계하고 있는데 재미있는 퍼즐을 만드는 게 쉽지 않다.\
재미있는 레벨 퍼즐을 좀 많이 조사해봐야겠다.

