
# 1. 해야할 것

1. 게임산업 뉴스 읽기 
2. 개인 공부  
3. 좌담회

[유튜브: 오픈월드의 재미란 무엇인가?](https://www.youtube.com/watch?v=goU6YfKWEIc)

# 2. 오늘 배운 것

<details>
<summary>오전</summary>

## 오늘의 뉴스
### 요약
■ AGF 2024, 10월 25일 스테이지 타임테이블 공개
국내 최대 규모 애니메이션 X 게임 축제 'AGF 2024’가 오는 10월 25일(금), 공식 SNS와 홈페이지를 통해 RED & BLUE 스테이지 타임테이블을 공개합니다. 메인 스폰서 '명조:워더링 더 웨이브'가 운영하는 RED 스테이지에는 인기 버추얼 유튜버 그룹 ‘스텔라이브’의 멤버 아라하시 타비, 아카네 리제, 아오쿠모 린이 직접 ‘명조’의 신규 소식과 함께 다양한 정보들을 공개할 예정으로 더욱 화제를 모으고 있습니다. 여기에 인기 애니메이션의 스테이지에 유명 성우진 출연이 예고되어, 서브컬처 팬들의 폭발적인 관심이 예상됩니다.

■ 플레이위드, '드래곤 플라이트2' 티저 사이트 공개
㈜플레이위드코리아(대표 김학준)는 ㈜플레이위드게임즈가 개발 중인 신작 모바일 게임 [드래곤 플라이트2]의 티저 사이트를 공개했습니다. 플레이위드코리아가 퍼블리싱 서비스 예정인 [드래곤 플라이트2]는 전작 [드래곤 플라이트 / 개발, 퍼블리싱 : ㈜라인게임즈]의 지식재산권(IP)을 계승한 정식 후속작입니다. 

■ 하이브IM 지스타 2024 조감도 공개, '아키텍트' 시연한다 
하이브IM(대표 정우용)은 24일, 신작 '아키텍트: 랜드 오브 엑자일(이하 아키텍트)'을 주제로 한 지스타 2024 부스 조감도를 공개했습니다. 하이브IM은 100 부스 규모로 지스타 2024 B2C관 제2전시장에 참가합니다.

■ '몬헌 와일즈', 11월 1일 오픈 베타 테스트 실시
전 세계 헌터들이 기다려온 '몬스터헌터 와일즈'의 오픈 베타 테스트 소식이 마침내 공개됐습니다.  '몬스터헌터 와일즈'의 오픈 베타 테스트는 PS5, XSX|S, PC(스팀)을 통해 진행되며, 모든 플랫폼 통틀어 11월 1일(금) 12:00부터 11월 4일(월) 11:59(한국 시간)까지 진행될 예정입니다. 크로스 플레이를 지원하는 만큼, 플랫폼에 상관없이 함께 즐길 수 있습니다.

■ 시리즈 최초 턴제 전략, '메탈슬러그 택틱스' 11월 5일 출시
에이치투 인터렉티브(이하 H2 INTERACTIVE, 대표 허준하)는 레이커 스튜디오(LEIKIR STUDIO)가 개발한 턴제 전략 게임 '메탈 슬러그 택틱스(Metal Slug Tactics)' 한국어판(다운로드 버전)을 오는 11월 5일 PC, PS4, PS5, 그리고 닌텐도 스위치로 정식 출시할 예정이라고 밝혔습니다. '메탈 슬러그 택틱스'는 수많은 플레이어들의 사랑을 받아온 인기 타이틀 '메탈 슬러그' 시리즈의 독특한 매력과 추억을 불러일으키는 재미를 전략 게임 스타일로 만들어 낸 새로운 작품입니다.

■ '클로저스', 12월 12일부로 나딕게임즈로 서비스 이관 
나딕게임즈가 개발, 넥슨이 서비스하던 MORPG '클로저스'가 출시 10년 만에 넥슨의 품을 떠나게 됐습니다. 이에 따라 '클로저스'의 라이브 서비스는 12월 12일부로 넥슨을 떠나 개발사인 나딕게임즈로 이관, 직접 서비스하게 됩니다.

■ 엔씨소프트 난투형 게임, '배틀크러쉬' 서비스 종료 
엔씨소프트의 난투 액션 게임 '배틀크러쉬'가 23일 구체적인 서비스 종료 일정을 공지했습니다. 서비스가 종료됨에 따라, 엔씨소프트는 2024년 6월 27일 오후 4시부터 10월 23일 오후 4시 사이에 구매한 모든 유료 상품에 대한 환불을 지원할 방침입니다.

■ 에픽게임즈, 새 통합 콘텐츠 마켓플레이스 '팹(Fab)' 런칭
언리얼 엔진과 에픽 에코시스템의 마켓플레이스가 통합된 새로운 콘텐츠 마켓플레이스 '팹'이 정식 출시됐습니다. 팹에서 제공하는 기능들을 살펴보면, 먼저 ▲ KitBash3D, Dekogon Studios, Leartes Studios와 같은 스튜디오와 크리에이터가 제공하는 최고의 퀄리티 3D 에셋, VFX,  환경 등의 콘텐츠가 포함된 방대한 콘텐츠 라이브러리를 탐색할 수 있으며, ▲ '채널'을 사용하여 언리얼 엔진, UEFN, 그리고 Unity와 호환되는 콘텐츠를 찾을 수 있습니다.

■ KOG 신작 '리턴 얼라이브' 스팀 출시 
코그(KOG)가 신작 탑 다운 전략 슈터 '리턴 얼라이브'를 10월 23일 오전 11시(한국시각) 스팀을 통해 전세계에 출시 했다고 발표했습니다. 대규모 핵전쟁 이후 생존자들은 무법 지대를 만들었고, 이 무법지대에는 변이된 생명체와 자의식을 가진 전투 로봇 병기들의 위험이 도사리고 있습니다.

■ 국산 인디게임 시상식, '인디플 어워즈' 인기투표 시작
사단법인 한국인디게임협회는 대한민국 유일의 인디게임 시상식인 '인디플어워즈 2024'에서 후보작 총 16팀을 선정했으며, 게임을 좋아하는 유저 대상으로 온라인 인기투표를 진행한다고 밝혔습니다. 온라인 투표는 협회 공식 네이버카페 ‘인디플’에 작성된 후보작 게임들의 홍보글을 보고 게시글 ‘좋아요’ 버튼을 클릭하는 형태로 간편하게 참여가 가능하고 12월 12일(목)까지 투표를 할 수 있습니다.

■ MSI, AI PC의 미래를 열다: 안산 상록고에서 AI 특강 진행
(주)엠에스아이코리아(https://kr.msi.com, 대표 공번서)는 지난 10월 22일, 안산 상록고등학교 학생들을 대상으로 AI(인공지능) 교육 특강을 진행했다고 밝혔습니다. MSI코리아 담당자는 "이번 특강을 통해 학생들은 최신 AI 기술의 실제 사례를 접하고, MSI의 혁신적인 기술이 어 떻게 사람들의 생활을 변화시키고 있는지를 이해하게 되었다"며 "앞으로도 지역 사회와 함께 학생들이 필요한 기술 역량을 키울 수 있도록 지원할 것"이라고 전했습니다.

■ 웹젠, 지스타 2024서 '드래곤소드' 등 신작 2종 공개
웹젠(대표 김태영)이 '지스타2024'에 신작 2종을 출품합니다. 함께 출품하는 '테르비스'는 웹젠이 자체 개발 중인 서브컬처 수집형RPG 게임입니다. ‘드래곤소드’는 웹젠이 국내 게임 개발사 ‘하운드13’에 300억 원의 지분 투자와 함께 퍼블리싱 계약을 체결한 오픈월드 액션RPG 게임입니다.  자세한 출품작 정보와 부스 이벤트 내용은 ‘지스타2024’ 웹젠 출품작 특별 홈페이지를 개설해 추후 안내할 예정입니다.

■ CFK, 할로윈 맞이 스팀 게임 할인 프로모션 진행
글로벌 게임 퍼블리셔 CFK(대표 구창식)은 24일, 핼러윈 데이를 맞이해 자사의 게임 라인업이 할인 프로모션을 진행한다고 밝혔습니다. '식스타 게이트: 스타트레일'을 비롯해 '식혼도: 백화요란', '닌자일섬', '스마일모' 등 CFK의 인기 라인업이 대거 할인에 돌입, 게임을 구매하기에 좋은 기회가 될 것으로 보입니다.

■ EA SPORTS FC PRO 페스티벌, 12월 21일 광명서 개최
(NASDAQ: EA)는 2024년 12월 21일-22일 양일간 경기도 광명에서 아시아 유일의 축구 e스포츠 축제 FC Pro Festival 2024 (이하'FC PRO 페스티벌)을 개최한다고 발표했습니다. 이전 'FC PRO 페스티벌 대회에서 활약한 'FC 온라인 프로 선수 뿐만 아니라, 인플루언서 그리고 'FC 온라인, 'FC 모바일 의 일반 유저 선수들도 'FC PRO 페스티벌에 참여하여 화려한 게임플레이 기술을 선보일 예정입니다.
</details>

****

<details>
<summary>오후</summary>

## 좌담회


## 100문 100답
가장 인상 깊었던 게임 시스템에 대해서 논리적으로 서술하세요.
가장 우수한 능력이 뭔가요?
가장 재미있게 한 게임과 그 이유가 뭔가요?
가장 최근에 한 팀 협업이 뭔가요?
가장 최악의 게임 시스템은 뭔가요?
가장 최악의 게임 컨텐츠는 뭔가요?
같은 장르에서 두 개의 게임을 선정하고 비교해보세요.
게임 거래를 어떤 시스템에서는 인플레이션이 심화될 것 같아서 뺐습니다. 왜 그럴 것 같은지 이야기를 해주세요.
게임 기획 전공이 아니라면, 게임 기획을 왜 하려고 하세요?
게임을 많이 하세요?
게임 기획자로서의 포부/목표/필요한 것/자신이 노력하고 있는 바를 말해주세요.
게임 기획자로서 가지고 있는 기술을 말해주세요.
게임 좋아하세요?
게임 중 가장 잘 만들었다고 생각하는 시스템은 뭔가요?
게임 중 가장 잘 만들었다고 생각하는 컨텐츠는 뭔가요?
게임 기획자를 왜 하려고 하세요?
게임 기획자에 대해서 설명해보세요.
게임기획자의 직군을 분류해보세요.
게임 회사에 입사하기 위해서 어떤 노력을 했나요?
경험치 100을 주는 몬스터를 네 명이 잡았을 경우에 경험치 분배를 어떻게 해야 할까요?
국산 MMORPG의 단점에 대해서 설명해주세요.
국산 MMORPG의 장점에 대해서 설명해주세요.
그래픽 퀄을 어떤 것을 다룰 수 있으신가요? 그 깊이는 어떠신가요?
기획자가 된다면 앞으로의 계획, 하고 싶은 것은 어떤 것이 있으세요? 3년 후? 5년 후?
기획자로서 갖춰야 할 덕목 혹은 소양은 무엇인가요?
기획자와 서비스의 관계에 대해서 말해주세요.
기획자와 커뮤니티의 관계에 대해서 말해주세요.
기획자에게 가장 중요한 역량은 무엇일까요?
게임의 비즈니스 모델에 대해서 설명해주세요.
동영상 제작 능력이 있으신가요?
DPS에 대해서 설명해주세요.
레벨 디자이너에서 중요시되는 것은 무엇인가요?
흥행하는 게임들의 통합 이유는 무엇인가요?
마지막으로 하고 싶은 말이 있으신가요?
맥, 마이크로소프트 UI 가이드라인을 겸로 공부해봤나요?
면접장의 예상 질문을 어떻게 생각했으며 어떻게 답하려고 노력했나요?
북미게임을 무엇을 해봤어요?
삶에 가장 큰 영향을 끼친 책 3권을 말해주세요.
상점이 대부분의 게임에 왜 기본 요소인가요?
성공한 게임도 인플레이션이 심화되는데 왜 그런 것 같은지 이야기해주세요.
스크립트를 언어는 어떤 것을 다룰 수 있으신가요?
시스템 디자이너가 어떤 일을 하나요?
시스템과 컨텐츠는 같은 영역인가요. 둘 중 어느 영역에서 세부적으로 어느 부분에서 자신의 역량을 발휘하고 싶은가요?
신입기획자가 하는 일이 뭔가요?
앞으로 나올 게임 중 가장 기대되는 게임과 그 이유는 무엇인가요?
앞으로 어떤 업무를 맡아서 진행하게 될 것 같아요?
앞으로의 게임 산업의 전망은 어떤가요?
야근할 수 있나요?
어떤 게임을 얼마나 해보셨나요? 어떤 장르의 게임을 주로 해보셨나요? PC와 모바일을 각각 분류해서 말해주세요.
어떤 장르의 게임을 좋아하세요?
언리얼 엔진을 할 줄 아세요?
엑셀 잘 하세요?
오버파워캐릭터에 대해서 어떻게 생각하세요?
모바일 게임이 트렌드가 되었는데 왜 온라인 게임에 입사하고 싶으세요?
우리 게임을 본인이 기획을 한다면 어떤 부분을 어떻게 수정하고 싶으세요?
유니티를 할 줄 아세요?
이력서를 보니 공백기간이 있는데, 그동안 뭐하셨어요?
입사하면 무엇을 얻어가고 싶으시고, 우리 회사는 얻을 수 있나요?
자기 연봉을 제시해보세요. 또한 그 이유는 무엇인가요?
자기 포트폴리오에 대해서 설명을 해보세요.
자신의 장점과 단점을 말해주세요.
잘 된 게임 데이터를 뜯어서 분석을 해본 적이 있나요? 있다면 거기서 무엇을 얻으셨나요?
재미있는 게임, 인기가 있는 게임 그리고 상업적으로 성공한 게임을 말해주세요. 다르다면 그 이유를 말해주세요.
저희 회사 게임을 해보셨나요?
졸업 후 경력이 없네요. 무엇을 하셨어요?
좋아하는 서브컬처 있으세요?
지금 본사의 게임을 하지 않는다면 왜 하지 않는지, 이유가 뭔가요?
최근에 게임 기획자가 되기 위해 어떤 교육을 받으셨나요?
최근에 했던 게임이 뭔가요?
컨텐츠 디자이너가 어떤 일을 해요?
큐와 스택에 대해 말해보세요.




</details>

****


# 3. 개선


<details>
<summary>접기/펼치기</summary>


</details>



# 4. 느낀점


