
# 1. 해야할 것

1. 게임산업 뉴스 읽기 
2. 개인 공부  
3. 왕좌의 게임 자료수집

[유튜브: 게임의 법칙, 기대와 배신](https://www.youtube.com/watch?v=kzWUg1jIoFQ)

[사이트: 월드 머신](https://hello-5200.tistory.com/entry/World-Machine-%EA%B8%B0%EC%B4%88-feat-%EC%84%A4%EC%B9%98-%EA%B8%B0%EB%B3%B8-%EC%82%B0%EC%95%85-%EC%A7%80%ED%98%95-%EC%83%9D%EC%84%B1)

# 2. 오늘 배운 것

<details>
<summary>오전</summary>

## 오늘의 뉴스
### 요약
■ 반다이남코, '위쳐3' 개발진 신작 퍼블리싱 맡는다 
반다이남코 엔터테인먼트 코리아(지사장 장태근)는 Rebel Wolves의 발매 예정인 첫 타이틀, 'Dawnwalker' 사가의 첫 번째 게임을 반다이남코 엔터테인먼트가 글로벌 퍼블리셔를 맡아 발매할 예정이라고 발표했습니다. 이에 따라, 반다이남코 엔터테인먼트는 Rebel Wolves의 발매 예정인 첫 타이틀인 Dawnwalker 사가 첫 번째 게임의 글로벌 퍼블리셔를 맡게 됐습니다.

■ 넷마블 나혼렙, 프랑스 K-박람회에 대표 게임 콘텐츠로 참가
넷마블(대표 권영식, 김병규)은 오는 26일부터 30일까지 프랑스 파리의 '브롱냐르 궁'에서 개최되는 '2024 프랑스 K-박람회'에 '나 혼자만 레벨업:어라이즈'(개발사 넷마블네오)를 출품한다고 25일 밝혔습니다. 넷마블 관계자는 "K-콘텐츠의 대표적인 IP 확장 사례로 '나 혼자만 레벨업:어라이즈'가 주목을 받고 있다"며 "앞으로도 '나 혼자만 레벨업:어라이즈'를 통해 K-콘텐츠의 우수성을 알릴 수 있도록 노력하겠다"라고 밝혔습니다.

■ 콜 오브 듀티: 블랙 옵스6, 금일 출시 
콜 오브 듀티: 블랙 옵스 6(이하 블랙 옵스 6)가 긴장감과 몰입을 선사하는 서사적 캠페인과 블록버스터급 강렬한 액션으로 10월 25일(이하 한국 시간 기준) 전 세계 출시됩니다. 오늘 블랙 옵스6가 출시됨에 따라 Xbox One®, Xbox Series X|S, PlayStation 5®, PlayStation 4® 및 Battle.net®, Microsoft Store, Steam 등 다양한 플랫폼을 통해 각자에게 최적화된 플랫폼과 원하는 에디션으로 블랙 옵스 6의 긴장감과 액션 넘치는 세계 속으로 빠져들 수 있습니다.

■ 랑그릿사 제작진 신작 '메카아라시', 사전예약 100만 돌파 
SRPG 전문 개발사 블랙잭 스튜디오는 자사가 개발한 최신 모바일 SRPG '메카아라시'가 사전예약자 수 100만 명을 돌파했다고 25일 밝혔습니다. '랑그릿사' 제작진의 최종병기 SRPG '메카아라시'는 '스톰스틸 합금'을 사용하는 메카를 전투 무기로 앞세운 근미래식 판타지 세계관이  배경입니다.

■ SOOP, 5년 만에 새 이름으로 지스타 2024 참가
SOOP이 올 11월에 열리는 국제게임전시회인 '지스타(G-STAR) 2024'에 5년 만에 참가합니다. SOOP의 지스타 슬로건인 'Let's ( ) with SOOP'은 "숲(SOOP)과 함께 모든 것을 할 수 있다"는 메시지를 담고 있으며, 슬로건에 걸맞게 유저와 스트리머가 모두 함께 즐길 수 있는 다양한 프로그램을 부스 안에서 진행할 예정입니다.

■ 영국행 티켓은 누구에게? 젠지-T1 진검승부
리그 오브 레전드(League of Legends; LoL)를 개발, 서비스하고 있는 라이엇 게임즈는 2024 리그 오브 레전드 월드 챔피언십의 4강전이 26일(토)과 27일(일) 이틀 동안 프랑스 파리에 위치한 아디다스 아레나에서 열린다고 밝혔습니다. LCK 2번 시드 자격으로 월드 챔피언십에 나선 젠지는 스위스 스테이지를 3전 전승으로 마무리한 뒤 8강에서 LCS(북미) 1번 시드 플라이퀘스트를 천신만고 끝에 제압하며 4강에 진출했습니다.

■ 쿠키런: 모험의 탑, 구글플레이와 지스타 출전
데브시스터즈㈜(대표 조길현)의 개발 스튜디오 오븐게임즈㈜(대표 배형욱)가 개발한 '쿠키런: 모험의 탑'이 오는 11월 14일부터 17일까지 부산 벡스코에서 열리는 '지스타 2024'의 구글플레이 전시 부스에서 유저들을 만납니다. 지난 지스타에서는 13만 명 이상이 쿠키런: 모험의 탑 시연존에서 게임을 체험하고 현장 굿즈도 빠르게 전량 소진되는 등 부스 내 가장 뜨거운 반응을 얻은 것으로 알려졌습니다.

■ 주말 내내 플레이 가능! '슈퍼바이브' CBT 시간 확대 
띠어리크래프트가 개발하고, 넥슨이 서비스 예정인 '슈퍼바이브'가 CBT 플레이 시간을 확대하기로 결정했습니다. '슈퍼바이브'는 지난 주말로 마무리된 스팀 넥스트 페스트에서 두 번째로 가장 많이 플레이한 참가작에 이름을 올릴 정도로 높은 관심을 받은 바 있으며, 약 45만여 명이 체험판을 다운로드 한 것으로 나타났습니다.

■ [이슈] 위영광 대표 반박, "중국을 위해 일하지 않았다" 
국정감사에서 "e스포츠 국제 표준 문제에서 중국 편을 든다"라고 지목받았던 위영광 바나나컬처게이밍앤미디어 대표가 25일 입장을 밝혔습니다. 이 과정에서 강 의원은 "기술표준원에 등록된 우리 쪽 전문가가 위영광이라는 분이다"라며 "중국 쪽 최대 e스포츠 회사의 자회사 한국 지사장인데, 무늬만 한국인이지 월급은 중국에서 받는다. 기술표준화 대응 회의에 참석해서는 중국 편을 드는 듯한 발언까지 했다"라고 주장했습니다.

■ [게임국감] 김성회 "게임검열법, 지나치게 모호해서 지나치게 문제" 
'G식백과' 김성회 유튜버가 국회 국정감사에서 게임검열법 헌법소원 청구 취지를 밝혔습니다. 김 유튜버는 국정감사 때 "법 자체는 간단하지만, 지나치게 모호하기 때문에 지나치게 문제가 되고 있다"며 "지난 2년간 500여 종의 게임이 장르를 불문하고 한국에서만 차단을 당했는데, 차단 근거는 다 한 줄이었다. 모방범죄의 우려 때문"이라고 소개했습니다.

■ 무협 RPG '낭만강호' 오늘부터 정식 서비스 실시
아이클럭워크는 WhaleGames에서 개발하고, 자사에서 서비스하는 추억의 무협 RPG ‘낭만강호’의 정식 서비스를 오늘 11시부터 구글 플레이스토어, 애플 앱스토어, 원스토어, 갤럭시 스토어에서 시작했다고 밝혔습니다.

■ 각 세대를 대표하는 PS 진영 게임은? PS 파트너 어워드 투표 개시 
올해 유저들이 최고의 PS 게임과 각 세대별 최고의 PS 게임을 선정하는 어워드 투표가 진행됩니다. 올해로 30주년을 맞은 PS 파트너 어워드는 2023년 10월 1일부터 2024년 9월 30일까지 일본 및 아시아 지역에서 총 플레이 시간이 가장 많았던 상위 30개 타이틀을 대상으로 합니다. 

■ 마계가 되어버린 학교, 던전 RPG '학원마경' 11월 7일 출시
글로벌 게임 퍼블리셔 CFK(대표 구창식)은 오늘(24일), 던전 RPG 신작 '학원마경(High School Crisis)'을 스팀 플랫폼으로 오는 11월 7일(목) 글로벌 발매하기로 결정했다고 밝혔습니다. '학원마경'은 국내 개발사 피아이소프트가 개발한 게임으로, '심볼 인카운터(필드애 배치된 적, NPC와 접촉해 전투/이벤트가 일어나는 방식)'를 던전 RPG 장르에 도입, 보다 다이내믹한 게임 플레이를 경험할 수 있는 것이 특징입니다.

■ '몬헌 와일즈' 오픈 베타 예고, 한정 듀얼센스도 출시 
몬스터 헌터 와일즈 출시를 기념해 제작된 한정판 DualSense 무선 컨트롤러가 타이틀 발매일과 동일한 2025년 2월 28일 출시됩니다. 몬스터 헌터 와일즈는 DualSense 무선 컨트롤러의 햅틱 피드백과 적응형 트리거, 내장 스피커, Tempest 3D 오디오 기술, 모션 센서를 활용해 실제로 필드를 모험하며 몬스터를 사냥하는 듯한 몰입감 넘치는 게임 경험을 선사합니다.

■ 볼텍스게이밍, 명조 ‘유호’ 디지털 포토카드 이벤트 24일 실시
'볼텍스게이밍(Vortex Gaming)'은 쿠로게임즈의 오픈월드 ARPG '명조: 워더링 웨이브(이하 명조)'의 신규 캐릭터 '유호'의 디지털 포토카드 이벤트를 진행한다고 24일 밝혔습니다. 10월 24일부터 11월 13일까지 진행되는 이번 이벤트에서는 미션을 완료하면 명조 IP를 활용한 디지털 굿즈를 얻을 수 있습니다.

■ 워크래프트 세계관 30주년! 11월 14일 기념 방송 예고 
블리자드 엔터테인먼트(Blizzard Entertainment)를 대표하는 IP 중 하나인 워크래프트(Warcraft) 세계관이 아제로스에서 수많은 모험을 거듭하며 30주년을 맞이하는 가운데, 오는 11월 14일(이하 한국시간) 월드 오브 워크래프트와 클래식, 하스스톤, 워크래프트 럼블 개발팀이 한데 모여 특별한 방송을 진행합니다. 한편, 월드 오브 워크래프트: 내부 전쟁(World of Warcraft: The War Within)'의 첫 번째 대규모 업데이트인 11.0.5 콘텐츠 업데이트가 오늘 적용, 20년에 걸친 모험의 역사를 기념하는 게임 내 이벤트인 '월드 오브 워크래프트 20주년 기념제'도시작됐습니다.

■ 스위치용 '썸썸편의점' 두 번째 DLC팩, 24일 출시
글로벌 게임 퍼블리셔 CFK(대표 구창식)은 오늘(24일), 테일즈샵의 경영 연애 시뮬레이션 '썸썸 편의점' 닌텐도 스위치판의 두 번째 DLC 팩 '방예나 애프터 스토리'를 글로벌 발매한다고 밝혔습니다. 자사는 썸썸 편의점 첫 DLC 팩인 '아델라 애프터 스토리' 이후에도 방예나, 편수희의 추가 스토리를 그려낸 '방예나 애프터 스토리', '편수희 애프터 스토리'를 각각 10월 24일(목), 12월 19일(목)에 발매할 예정입니다.

■ [게임국감] 중국, e스포츠 표준 장악 나서는데...우리 정부는 '수수방관' 
중국이 e스포츠 국제 표준을 선점하기 위해 치밀하게 움직이는 동안, 우리 정부는 사실상 손 놓고 있던 것으로 나타났습니다. 국회 문화체육관광위원회 강유정 의원(더불어민주당)은 24일 문화체육관광부 종합감사에서 "중국의 '국제 e스포츠 표준화 제안서'가 ISO(국제표준화기구) 에 채택되는 과정을 우리 정부가 방관했을 뿐만 아니라, 오히려 중국에 유리한 환경을 조성하는 데 일조했다"며 정부의 직무유기를 강하게 질타했습니다.
</details>

****

<details>
<summary>오후</summary>


</details>

****


# 3. 개선


<details>
<summary>접기/펼치기</summary>


</details>



# 4. 느낀점


