
# 1. 해야할 것

1. 게임산업 뉴스 읽기 
2. 개인 공부  
3. 레벨 기획하기

[유튜브: 언리얼 엔진으로 오픈월드 제작하기](https://www.youtube.com/watch?v=LnoCwJBdUPM)

[언리얼: 레벨 제작을 위한 기초작업](https://dev.epicgames.com/community/learning/courses/MKM/unreal-engine-8dab21/YjM7/unreal-engine-6c2f83)

# 2. 오늘 배운 것

<details>
<summary>오전</summary>

## 오늘의 뉴스
### 요약
■ 크래프톤이 선보이는 탑다운 전술, '프로젝트 아크' 
크래프톤(대표 김창한)이 새로운 슈팅 게임 '프로젝트 아크'(가제)를 오는 '지스타 2024'에서 유저 시연 자리를 만듭니다. '프로젝트 아크' 장르는 탑다운 밀리터리 전술 슈팅입니다. 양승명 PD는 "프로젝트 아크는 5:5 팀 기반의 탑다운 밀리터리 슈팅 게임으로, 기존 탑다운 뷰 게임에서는 찾아보기 힘든 현실적인 슈팅 메커니즘을 경쾌한 페이스로 구현했다"며 " FPS 게임에서 느낄 수 있는 손맛과 액션성을 살린 총격전을 즐기는 동시에, 탑다운 뷰 게임 특유의 전략적 플레이를 경험할 수 있다"라고 소개했습니다.

■ '소닉×섀도우 제너레이션즈' 판매량 100만 장 달성
지난 25일에 발매된 소닉 시리즈 최신작, '소닉×섀도우 제너레이션즈' 글로벌 누적 판매량이 100만 장을 돌파했습니다. 새로운 요소가 추가되어 다양한 스테이지의 스피드런을 클래식 소닉과 모던 소닉으로 즐길 수 있는 『소닉 제너레이션즈』와 다크 히어로 섀도우가 종횡무진 질주하는 완전 신작 『섀도우 제너레이션즈』가 세트로 된 타이틀입니다.

■ '아시아 디지털자산거래소 얼라이언스' 공식 출범
"아시아 디지털자산 거래소 얼라이언스(ADEA : Asia Digital asset Exchange Alliance)"가 '블록체인 위크 인 부산(Blockchain Week in Busan)2024'에서 출범했습니다. 아시아 디지털자산 거래소 얼라이언스(ADEA)는 세계 여러 곳의 디지털 자산거래소가 디지털 자산 생태계 강화 및 글로벌 경쟁력 향상을 위한 시장 확대, 공동 규제 대응, 정보·기술·운영 노하우 공유 등을 통한 실질적 협력으로 고객 보호 및 거래소 성장을 견인하기 위해 설립된 얼라이언스입니다.

■ 카카오게임즈, 한국ESG기준원 평가서 2년 연속 ‘A등급’ 획득
카카오게임즈(대표 한상우)가 한국ESG기준원(KCGS) 주관 ESG 평가에서 2년 연속 업계 최고수준인 통합 A등급을 획득했다고 28일 밝혔습니다. 카카오게임즈는 환경 영역에서 ‘탄소중립’ 등 환경경영 중장기 목표를 설정하고 국제표준 환경경영시스템 인증을 취득하는 등 환경 보호를 위한 실질적 활동을 이행하고 있으며, 지배구조 영역에서는 카카오가 출범한 ‘준법과 신뢰위원회’를 통해 내부 준법 감시와 통제 기능을 강화하는 등 지배구조 투명성 제고에 힘쓰고 있습니다.

■ 국산 액션 RPG '더 렐릭' 지스타서 시연 빌드 공개 
국내 개발사 프로젝트 클라우드 게임즈가 현재 개발 중인 게임 '더 렐릭: 퍼스트 가디언(The Relic: First Guardian, 이하 렐릭)'의 일반 시연 빌드를 다가오는 지스타에 선보일 것이라고 전했습니다. 지스타 참관객은 현장에 전시된 시연 빌드를 통해 게임 속에 등장하는 다섯 마리의 보스와 싸워볼 수 있을 예정입니다.

■ WoW, 2024 자선 애완동물 프로그램 진행
블리자드 엔터테인먼트(Blizzard Entertainment)의 대표 MMORPG월드 오브 워크래프트 (World of Warcraft)가2024 자선 애완동물(Charity Pet) 프로그램을 진행하고, 오는 2025년 1월 8일 새벽 3시(한국 시간 기준)까지 '레벤 꾸러미(The Reven Pack)'를 판매합니다. '이벨린(Ibelin)'이라는 닉네임을 사용했던 노르웨이의 월드 오브 워크래프트 플레이어 마츠는 희귀 신경근 질환인 뒤셴형 근이영양증 환자였습니다.

■ BIC 게임디자인상 수상작 ‘마스터 피스’ CBT 11월 4일 오픈
아이엠게임(I M GAME, 대표 김준희)은 자사에서 개발 중인 덱빌딩 로그라이트 게임 '마스터 피스'가 오는 11월 4일부터 11일까지 CBT(Closed Beta Test)를 진행한다고 28일 밝혔습니다. '마스터 피스'는 다양한 용병을 모집하고 성장시키며 전략적인 전투를 즐길 수 있는 덱 빌딩 로그라이트 게임입니다.

■ 부산정보산업진흥원, 아세안 7개국과 XR·메타버스 기술 교류
(재)부산정보산업진흥원(원장 김태열, 이하 진흥원)은 지난 10월 16일부터 25일까지 9박 10일간 아세안 7개국 13개 기관, 25명을 초청해 ICT 연수를 진행하며 한-아세안 ICT분야 역량 강화와 협력 관계를 구축했다고 밝혔습니다. 이번 연수에는 ▲기술융합 사례 강의 ▲시설 및 기업탐방 ▲프로젝트 현지 시찰 ▲ 한-아세안 ICT융합 포럼 ▲국내기업과의 비즈니스 교류회 등 연수생들이 국내 XR·메타버스, 디지털 트윈 기술에 관한 이해를 증진하고 구체적 협력을 도출하기 위한 프로그램들로 꾸며졌습니다.

■ 제9회 ‘넥슨 청소년 프로그래밍 챌린지’ 본선 대회 진행
넥슨(공동 대표 강대현∙김정욱)은 10월 26일 판교 넥슨 사옥에서 열린 제9회 '넥슨 청소년 프로그래밍 챌린지(Nexon Youth Programming Challenge, 이하 NYPC 2024)'의 본선 대회를 성황리에 종료했다고 밝혔습니다. 올해 NYPC는 총 4천여 명이 참가했으며, 지난 8월부터 진행된 두 차례의 치열한 온라인 예선을 거쳐 15~19세 부문 상위 60명, 12~14세 부문 상위 21명이 본선에 진출해 경합을 벌였습니다.

■ 서브컬처 전략 RPG '리메멘토' 사전예약 및 CBT 모집 개시
게임개발사 블랙스톰(대표 김도윤)은 자사에서 개발하고 서비스 예정인 '리메멘토 – 하얀 그림자'(이하 리메멘토) 사전예약과 함께 CBT 참여자 모집을 시작한다고 28일 밝혔습니다. '리메멘토'는 JRPG의 감성과 함께 턴제 플레이를 즐기는 서브컬처 전략 rpg입니다.

■ SWC2024 아시아퍼시픽컵 신예 PU 우승, 한국 KUROMI 준우승
컴투스 글로벌 히트작 '서머너즈 워: 천공의 아레나(이하 서머너즈 워)'의 e스포츠 대회인 '서머너즈 워 월드 아레나 챔피언십2024(이하 SWC2024)'에서 동남아 예선으로 올라온 PU가 아시아퍼시픽 지역 최강자에 등극했습니다. 아시아퍼시픽컵은 꾸준히 강자를 배출해오고 있는 지역컵이자 '서머너즈 워' 종주국인 한국이 포함된 만큼 국내 팬들의 관심이 가장 많이 집중된 본선입니다.

■ 넷마블, 지스타 2024서 ‘나혼렙:어라이즈 챔피언십’ 개최
넷마블(대표 권영식, 김병규)은 오는 11월 17일 부산 벡스코에서 '나 혼자만 레벨업:어라이즈 챔피언십 G-STAR 2024'를 개최한다고 밝혔습니다. '나 혼자만 레벨업:어라이즈 챔피언십 G-STAR 2024'는 지난 오프라인 대회 진출자 중 8명의 헌터를 초청하여 진행하는 특별 이벤트 매치로 오는 2024 지스타 기간 중 11월 17일 오전 11시 40분 온라인 중계와 함께 진행됩니다.

■ 섀도우 택틱스: 아이코의 선택, 12월 6일 출시
데달릭 엔터테인먼트는 비평가들의 찬사를 받은 섀도우 택틱스의 독립형 확장팩인 섀도우 택틱스: 아이코의 선택을 오는 12월 6일 플레이스테이션5와 엑스박스 X|S에서 출시한다고 발표했습니다. 미미미 게임즈가 개발한 아이코의 선택은 일본 에도시대를 배경으로 한 깊이 있는 전
술 플레이와 몰입감 넘치는 설정으로 널리 사랑을 받은 섀도우 택틱스: 블레이드 오브 쇼군을 기반으로 하는 독립형 확장팩입니다.

■ [기획] 2024년 '대한민국 게임대상' 후보작 둘러보기 
2024년 대한민국 최고의 게임을 가리는 '대한민국 게임대상'이 오는 11월 13일 부산에서 개최됩니다. 문화체육관광부가 주최하고, 한국게임산업협회가 주관, 전자신문과 스포츠 조선이 후원하는 올해 행사는 본상(대상, 최우수상, 우수상, 기술창작상), 인기게임상 , 인디게임상 등 총 16개 부문을 시상합니다.

■ [오피셜] '룰러' 박재혁, 징동 게이밍(JDG)와 결별...자유 계약 신분 전환
'룰러' 박재혁이 소속 팀 징동 게이밍(JDG)를 나왔습니다. 당초 '룰러' 박재혁은 징동 게이밍과 3년 계약을 맺었으나 2년 만에 계약을 조기 종료하고 팀을 나오게 됐습니다.

■ 미래에셋증권 "'니케' 판호 발급, 강력한 모멘텀의 시작"
시프트업(대표 김형태)이 지난 25일 중국 판호 발급 소식에 힘입어 28일 전 거래일 대비 5.69% 오른 주당 61,300원에 장을 마감했습니다. 이날 미래에셋증권 임희석 연구원은 "판호 획득 게임들의 짧아지고 있는 출시 소요 시간을 고려 시 니케 중국은 1분기 말에는 출시가 가능할 것으로 판단한다"고 예상하며 "중국 최대 퍼블리셔 텐센트의 적극적인 프로모션이 예상되는 만큼 높은 수준의 사전 지표를 기록할 전망이다"라고 내다봤습니다.

■ 엘 프사이 리부트, '슈타인즈 게이트' 2025년 다시 나온다 
전화레인지(임시)를 통해 펼쳐지는 오카베 린타로의 평행우주 시간선이 리부트를 통해 새롭게 그려집니다. MAGES는 27일 지바현 포레스트 홀에서 '슈타인즈 게이트 15주년 라이브 -ONE WORLD-'를 진행하고 '슈타인즈 게이트: 리부트(STEINS;GATE RE:BOOT)'를 발표했습니다.

■ 컴투스, 대학생 직무 탐색 프로그램 ‘컴투스 멘토링 스쿨’ 2기 모집
컴투스(대표 남재관)가 대학생 대상 직무 탐색 프로그램인 '컴투스 멘토링 스쿨'의 2기를 실시합니다. '컴투스 멘토링 스쿨'은 게임 업계에 관심이 있거나 취업을 희망하는 대학생들에게 현직자가 직접 멘토로서 다양한 직무별 정보를 제공하는 무상 교육 프로그램입니다.

■ 위메이드, 신작 '레전드 오브 이미르' 대형 래핑 공개
위메이드가 신작 MMORPG '레전드 오브 이미르(Legend of YMIR)' 출시를 앞두고 사옥에 대형 래핑을 진행했습니다. '레전드 오브 이미르'는 북유럽 신화를 기반으로 창조한 세계관 속에서 세상의 종말 ‘라그나로크’가 일어나기 전까지의 이야기를 담고 있는 신작입니다.

■ 초자연적 1인칭 심리 스릴러 '어둠 속의 애니' 12월 3일 출시
인디 게임 배급사 노드커런트 랩(Nordcurrent Labs)은 크로아티아의 개발사 미스핏 빌리지(Misfit Village)의 1인칭 심리 스릴러 게임 '어둠 속의 애니(Go Home Annie)'를 2024년 12월 3일 Steam, GOG, Epic Games Store를 통해 PC로 출시한다고 28일 발표했습니다. '어둠 속의 애니'는 SCP 재단의 말단 직원 애니로 플레이하며, 변칙 개체를 안전하게 격리하고 대중을 보호하기 위한 임무를 수행하는 게임입니다.

■ 엔씨소프트, 임직원 참여 물품 기부 캠페인 진행
엔씨(NC)는 10월 21일부터 25일까지 5일간 장애인 직업재활시설 '밀알복지재단 굿윌스토어'와 함께 임직원 참여하는 기부 캠페인을 진행했습니다. 직원들이 기부한 물품은 장애근로인의 상품화 작업을 거쳐 성남시 소재의 굿윌스토어 매장을 통해 판매됩니다.

■ 스마게 희망스튜디오, 지스타에서 ‘2024 플레이 펀앤굿’ 포럼 개최
스마일게이트 희망스튜디오(이사장 권혁빈)는 '2024 플레이 펀앤굿 포럼'(2024 PLAY FUN&GOOD Forum)을 11월 15일 오후 3시 부산 벡스코 1관 303호에서 개최한다고 밝혔습니다. 2024 플레이 펀앤굿 포럼에서는 희망스튜디오가 다양한 게임사, 게임 유저 등과 함께 사회적 가치를 창 출했던 성공 사례가 소개됩니다.

■ 데드셀 개발사 신작 '윈드블로운' 얼리액세스 출시 
프랑스의 인디게임 개발사 모션 트윈(Motion Twin)이 제작한 새로운 액션 로그라이크 게임 윈드블로운(Windblown)이 오늘(28일)부터 스팀에서 얼리 액세스로 국내에 출시합니다. 이번 얼리 액세스 출시에서는 5개의 탐험 가능한 생물 군락, 15개의 고유 무기(각각의 무브셋, 강력한 '알터어택', 무작위 무기 효과), 다양한 업그레이드, 게임 클리어 후 난이도 조절 옵션까지 제공합니다.

■ T1, '천적' 젠지 꺾고 3년 연속 결승 진출
LCK 4번 시드로 LoL 월드 챔피언십에 참가한 T1이 10연패를 당했던 젠지를 4강 무대에서 제압하면서 디펜딩 챔피언의 자존심을 지켜냈습니다. '천적' 젠지를 세트 스코어 3대1로 제압한 T1은 2022년부터 2024년까지 3년 연속 LoL 월드 챔피언십 결승에 진출하는 쾌거를 이뤄냈습니다.

■ 쿠키런: 킹덤, 더현대 서울서 무형유산 콜라보 전시 개최
데브시스터즈㈜(대표 조길현)의 개발 스튜디오 스튜디오킹덤㈜(공동대표 조길현, 이은지)에서 개발한 모바일 RPG 쿠키런: 킹덤이 다양한 무형유산 장인과의 협업으로 게임과 한국의 전통 예술을 융합시키는 작품을 선보이고 이를 더현대 서울에 전시합니다. 지난 6월 나전칠기 작품 콜라보에 이어 이번에는 분청사기장 박상진 장인, 금박장 김기호 장인과 협업해 게임에 새롭게 등장한 비스트 등급의 '버닝스파이스 쿠키'와 이에 대립하는 '불멸자: 골드치즈 쿠키'를 주제로 한 작품을 선보입니다.

■ 네이버클라우드, 웨일 기반 에듀테크 콘퍼런스 'NWEC 24' 개최
네이버클라우드(대표 김유원)는 지난 26일 '학습 과정으로서의 평가'를 주제로 'NWEC(NAVER Whale Education Conference) 24'을 개최하고 웹 기반 에듀테크 기술력 기반으로 준비해온 웨일의 신규 서비스들을 공개했습니다. 네이버클라우드 김효 이사는 "지난해 콘퍼런스는 웨일이  지향하는 디지털 교육의 방향성에 대해 에듀테크 기업, 교육 현장과 소통하는 자리였다면, 올해 'NWEC 24'에서는 평가라는 교육 현장에서 무겁고도 중요하게 생각하는 주제로 국내 유일의 공교육 맞춤형 평가 서비스와 웨일 OS의 새로운 모습, 그리고 NWEE 연구의 결과물들을 보여드릴 수 있는 시간으로 구성했다"며 "앞으로도 교육 현장의 의견을 잘 담아 모든 사람들에게 편리한 교육 플랫폼이 되기 위해 노력하는 웨일이 되겠다"고 말했습니다.

■ 대원미디어, 신규 TCG ‘니벨아레나’ 29일 출시
대원미디어(048910 대표 정욱, 정동훈)는 젬블로컴퍼니가 개발한 신규 TCG '니벨아레나(NIVEL ARENA)'를 10월 29일 정식 론칭합니다. 대원미디어 관계자는 "당사는 TCG에서부터 콜렉터블 카드에 이르기까지 다양한 영역에서 인기리에 카드 사업을 국내에서 전개하고 있다"며 "이번에 선보이는 신규 TCG '니벨아레나'의 론칭을 통해 당사의 카드 사업의 영역을 더욱 확대해 나갈 것이다"고 전했습니다.

■ 스틸시리즈, 새로운 게이밍 이어폰 '아크티스 게임버즈' 출시
세계 최초 게이밍 기어 브랜드 스틸시리즈(SteelSeries, CEO 에티샴 라바니)는 10월 28일, 새로운 게이밍 무선 이어버드인 '아크티스 게임버즈(Arctis Gamebuds™)'를 출시했다고 밝혔습니다. 아크티스 게임버즈는 전 세계 게이머들의 사랑을 받고 있는 스틸시리즈의 '아크티스 모바 일 앱'을 통해 오디오 엔지니어, e스포츠 프로 게이머, 게임 개발자가 각 게임에 맞춤 설계한 160개 이상의 게임별 오디오 프리셋을 게임 중에 즉석으로 적용할 수 있습니다.
</details>

****

<details>
<summary>오후</summary>


</details>

****


# 3. 개선


<details>
<summary>접기/펼치기</summary>


</details>



# 4. 느낀점


